<h2>Методология сбора и обработки данных Obzorzarplat.ru</h2>

Obzorzarplat.ru дает возможность проводить мониторинг рынка заработных плат для корпоративных пользователей и частных посетителей. Регулярный анализ трендов оплаты труда позволяет компаниям формировать эффективные системы оплаты труда и компенсационные практики. Для частных посетителей Obzorzarplat.ru предоставляет право получать пользовательские отчеты.

Технологию работы с массивами данных по вознаграждению можно разделить на 3 этапа. 
<h2>Этап 1. Источники данных</h2>

Источники данных для системы Obzorzarplat.ru - это ведомости фактических выплат персоналу. Привлечение компаний для участия в исследовании осуществляется на основе соглашения о конфиденциальности. Компания, принимающая участие в исследовании, предоставляет ведомости фактических выплат сотрудникам без указания фамилий сотрудников. В свою очередь, компания Obzorzarplat.ru обеспечивает условия полной анонимности для компаний-участников, обобщая информацию по выплатам сотрудникам разных компаний в один массив данных.

Наша компания НЕ ИСПОЛЬЗУЕТ никаких данных по заработным платам пользователей нашего сайта или любых других сайтов, посвященных данной тематике, а также данных, указываемых работодателями на сайтах по поиску персонала.

Obzorzarplat.ru использует только самостоятельно полученные от компаний данные о <b>фактических выплатах</b> сотрудникам.

<h2>Этап 2. Сбор данных</h2>

Сбор данных производится <b>ежеквартально</b> в следующем порядке:
<ul>
<li>Мы получаем ведомости фактических выплат от компаний. Эти данные кодируются и заносятся в специально разработанную форму. Основанием для выделения должностей являются должностные инструкции сотрудников компаний, сопоставляемые с типовыми описаниями должностей. Типовые описания должностей разработаны на основе опыта предыдущих исследований Obzorzarplat.ru.
<li>Интервьюирование компетентных лиц по компенсационной политике компании. Интервью позволяет собрать информацию качественного характера о существующих практиках оплаты труда. К компетентным лицам в исследовании относятся собственники компании, либо их высшие руководители.
</ul>

<h2>Этап 3. Обработка данных</h2>

В ходе работы мы получаем большие массивы данных. Перед добавлением вновь полученных данных информация верифицируется нашими специалистами. После проверки данные кодируются и перемещаются в единое информационное хранилище. Работая с системой, пользователи имеют возможность сами задавать форму и содержание получаемой информации.

Результатами обработки данных, предоставляемыми сервисом <span class="style3"><a href="http://obzorzarplat.ru/servis/zp/" class="link_4">Ваша зарплата</a></span>, являются средние значения, значения 25 и 75 процентилей оклада и заработной платы сотрудника. 

Результатами обработки данных, предоставляемыми в <a href="http://obzorzarplat.ru/servis/otchet/" class="link_4">персональном отчете</a>,  являются таблицы распределения заработных плат по основным статистическим показателям, а также таблицы, характеризующие компенсационную политику компаний в отношении сотрудников, занимающих те или иные должности. 
