    Технологію підготовки звітів по конкретним посадам можна розділити на 3 етапи.

<h2>Етап 1. Джерела даних.</h2>

    Залучення компаній для участі в дослідженні здійснюється на основі угоди про конфіденційність. Компанія, яка приймає участь у дослідженні, надає відомості фактичних виплат співробітникам без зазначення прізвищ співробітників. У свою чергу, компанія ANT-Management забезпечує умови повної анонімності для компаній-учасників, узагальнюючи інформацію з виплати заробітної плати співробітникам різних компаній в один масив даних.

    Наша компанія НЕ ІСПОЛЬЗУЕТ жодних даних по заробітним платам користувачів нашого сайту, або будь-яких інших сайтів, присвячених цій тематиці, а також даних, що виводяться роботодавцями на сайтах з пошуку персоналу.

    Компанія ANT-Management використовує тільки достовірні дані про <b> фактичних виплати </b> співробітникам.

<h2>Етап 2. Збір даних.</h2>

Збір даних здійснюється <b> щоквартально </b> в наступному порядку:
<ul>
<li>Дані за фактичними виплат заробітних плат персоналу заносяться в спеціально розроблену форму. Підставою для виділення посад є посадові інструкції співробітників компаній, зіставляється з типовими описами посад. Типові опису посад, розроблені на основі досвіду попередніх досліджень.

<li>Интервьюирование компетентних осіб за компенсаційною політиці компанії (1-4 години). До компетентним особам у дослідженні відносяться власники компанії, або їх вищі керівники.
</ul>

<h2>Етап 3. Обробка даних.</h2>

    У ході дослідження була отримана інформація по компенсації праці <b> 
більше 15 000 </b> співробітників. Наша база даних постійно оновлюється. Ви можете бути впевнені, що отримуєте тільки свіжу інформацію.

    Результатами обробки даних, які надаються сервісом «Ваша зарплата», є середні значення, значення 25 і 75 процентілей заробітної плати та бонусів співробітника.

    Результатами обробки даних, які надаються в персональному звіті, є таблиці розподілу заробітних плат за основними статистичними показниками, а також таблиці, що характеризують компенсаційну політику компаній у відношенні співробітників, які обіймають ті чи інші посади.

