
<strong>1. Общие положения</strong>

1.1. Настоящий Договор является официальным предложением (публичной офертой) Индивидуального предпринимателя Куприна Валерия Владимировича (в дальнейшем «Продавец») для полностью дееспособного физического или юридического лица (далее – «Клиент»), которое примет настоящее предложение, на указанных ниже условиях.

1.2. В соответствии с пунктом 2 статьи 437 Гражданского Кодекса Российской Федерации (ГК РФ), в случае принятия изложенных ниже условий и оплаты услуг юридическое или физическое лицо, производящее акцепт этой оферты, становится Клиентом (в соответствии с пунктом 3 статьи 438 ГК РФ акцепт оферты равносилен заключению договора на условиях, изложенных в оферте).

1.3. Моментом полного и безоговорочного принятия Клиентом предложения Продавца заключить договор оферты (акцептом оферты) считается факт подтверждения готовности совершить оплату Услуги Продавца, посредством нажатия кнопки «Оплатить» на сайте <a href="http://obzorzarplat.ru">http://obzorzarplat.ru</a>. Текст настоящего Договора-оферты (далее по тексту – «Договор») расположен по адресу: <a href="http://obzorzarplat.ru/user_agreement">http://obzorzarplat.ru/user_agreement</a>

1.4.Осуществляя акцепт Договора-оферты в порядке, определенном п. 1.3 Договора-оферты, Клиент подтверждает, что он ознакомлен, согласен, полностью и безоговорочно принимает все условия Договора-оферты в том виде, в каком они изложены в тексте Договора, в том числе в приложениях к Договору-оферте, являющихся его неотъемлемой частью.

1.5. Клиент согласен, что акцепт Договора-оферты в порядке, указанном в п. 1.2 Договора-оферты является заключением Договора на условиях, изложенных в нем.

1.6. Договор не может быть отозван.

1.7. Договор не требует скрепления печатями и/или подписания Клиентом и Продавцом (далее по тексту - Стороны) и сохраняет при этом юридическую силу.

<strong><span style="line-height: 1.5;">2. Предмет договора</span></strong>

2.1. Предметом настоящего Договора является возмездное оказание Продавцом информационно-консультационных Услуг по предоставлению Отчета по заработным платам по конкретной должности в конкретном городе Российской Федерации в установленной форме (далее – Отчет) Клиенту в сети Интернет на сайте Продавца расположенного по адресу <a href="http://obzorzarplat.ru">http://obzorzarplat.ru</a> в соответствии с условиями настоящего Договора.

2.2. Образец Отчета в установленной форме опубликован на сайте Продавца по адресу <a href="http://obzorzarplat.ru/preds/1job-lite/">http://obzorzarplat.ru/preds/1job-lite/</a>

2.3. Клиент полностью принимает условия Договора и оплачивает услуги Продавца в соответствии с условиями настоящего Договора.

<strong><span style="line-height: 1.5;">3. Оформление и выполнения Заказа</span></strong>

3.1. Заказ оформляется клиентом самостоятельно на Сайте <a href="http://obzorzarplat.ru">http://obzorzarplat.ru</a>.

3.2. При оформлении Заказа Клиент должен указать следующую информацию:
<ul>
<li><span style="line-height: 1.5;">Должностную группу</span></li>
<li><span style="line-height: 1.5;">Должность</span></li>
<li><span style="line-height: 1.5;">Город</span></li>
</ul>

3.3. После оформления заказа Клиенту предоставляется возможность дистанционной оплаты с использованием сервиса платежного агрегатора.

3.4. После осуществления оплаты, Клиент получает доступ к Отчету. Клиент может также получить Отчет по электронной почте, указав свой e-mail адрес в соответствующем поле на странице отображения отчета и подтвердив свое желание нажатием кнопки «Отправить на e-mail».

<strong><span style="line-height: 1.5;">4. Оплата Услуг</span></strong>

4.1. Стоимость Услуг по Договору определяется в соответствии с действующими тарифами Компании и прописана на Сайте <a href="http://obzorzarplat.ru">http://obzorzarplat.ru</a>.

4.2. Стоимость Услуги может быть изменена Продавцом в одностороннем порядке. Цена Услуги указывается при оформлении Заказа и действительна на момент нажатия кнопки "Оплатить". При этом цена на заказанную Клиентом услугу изменению не подлежит.

4.3. Способы оплаты Услуги указаны при оформлении заказа.

4.4. Заказ принимается в обработку только после оплаты полной суммы Заказа и зачисления денежных средств Клиента на расчетный счет Продавца.

4.5. Продавец вправе устанавливать скидки в целях продвижения того либо иного способа оплаты. При этом Продавец может ограничивать условия действия скидок, в частности, максимально возможную скидку на Услуги.

<strong>5. Интеллектуальная собственность</strong>

5.1. Вся текстовая информация и графические изображения, находящиеся на Сайте <a href="http://obzorzarplat.ru">http://obzorzarplat.ru</a> являются собственностью Продавца и/или его контрагентов.

<strong><span style="line-height: 1.5;">6. Особые условия и ответственность сторон.</span></strong>

6.1. Клиент несет полную ответственность за правильность и своевременность производимой им оплаты за услуги Продавца.

6.2. Продавец несет ответственность за своевременность предоставляемых услуг при выполнении Клиентом установленных требований и правил, размещенных на Сайте <a href="http://obzorzarplat.ru">http://obzorzarplat.ru</a>.

6.3. Продавец не несет ответственности за неполучение Клиентом услуг, а произведенная в данном случае оплата не возвращается и на другие услуги не переносится, в следующих случаях:
<ul>
<li><span style="line-height: 1.5;">Указанный Клиентом электронный адрес на момент оказания услуги не доступен.</span></li>
<li><span style="line-height: 1.5;">Клиент не может получить оплаченные услуги по причине возникших у него технических или иных проблем.</span></li>
</ul>

6.4. Продавец освобождается от ответственности за нарушение условий договора Оферты, если такое нарушение вызвано действием обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажор), включая: действия органов государственной власти, пожар, наводнение, землетрясение, другие стихийные действия, отсутствие электроэнергии, забастовки, гражданские волнения, беспорядки, любые иные обстоятельства, не ограничиваясь перечисленным, которые могут повлиять на выполнение Продавцом договора Оферты.

6.5. Информация, высылаемая Клиенту в рамках оказываемых Продавцом услуг, предназначена только Клиенту, не может передаваться третьим лицам, тиражироваться, распространяться, пересылаться, публиковаться в электронной, «бумажной» или иной форме без дополнительных соглашений или официального указания Продавца.

6.6. Продавец не несет ответственности за качество каналов связи общего пользования или служб, предоставляющих доступ Клиента к его услугам.

6.7. Настоящий договор публичной оферты имеет силу акта об оказании услуг. Приемка производится без подписания соответствующего акта. Услуги считаются оказанными надлежащим образом и в полном объеме, если в течение двух дней с момента оказания услуги Клиент не предъявил претензию.

6.8.Продавец не несет ответственности за содержание и функционирование Внешних сайтов.

6.9. Продавец вправе переуступать либо каким-либо иным способом передавать свои права и обязанности, вытекающие из его отношений с Клиентом, третьим лицам.

<strong><span style="line-height: 1.5;">7. Конфиденциальность и защита персональной информации</span></strong>

7.1. Использование информации предоставленной Клиентом и получаемой Продавцом.

7.1.1 Продавец использует информацию, предоставляемую Клиентом при оформлении Заказа для выполнения своих обязательств перед Клиентом; для оценки и анализа работы Сайта <a href="http://obzorzarplat.ru">http://obzorzarplat.ru</a>.

7.1.2. Продавец вправе направлять Клиенту сообщения рекламно-информационного характера. Если Клиент не желает получать рассылки от Продавца, он должен указать это в письме, отправленном Продавцу по электронной почте.

7.2. Разглашение информации, полученной Продавцом.

7.2.1. Продавец обязуется не разглашать полученную от Клиента информацию.

7.2.2. Не считается нарушением обязательств разглашение информации в соответствии с обоснованными и применимыми требованиями закона.

7.3. Продавец вправе использовать технологию "cookies". "Cookies" не содержат конфиденциальную информацию и не передаются третьим лицам.

7.4. Продавец получает информацию об ip-адресе посетителя Сайта <a href="http://obzorzarplat.ru">http://obzorzarplat.ru</a>. Данная информация не используется для установления личности посетителя.

7.5. Продавец не несет ответственности за сведения, предоставленные Клиентом на Сайте <a href="http://obzorzarplat.ru">http://obzorzarplat.ru</a> в общедоступной форме.

<strong><span style="line-height: 1.5;">8. Порядок рассмотрения претензий и споров</span></strong>

8.1. Претензии Клиента по предоставляемым Услугам принимаются Продавцом к рассмотрению по электронной почте в течение 2 (рабочих) дней с момента возникновения спорной ситуации.

8.2. При рассмотрении спорных ситуаций Продавец вправе запросить у Клиента всю интересующую документацию относительно рассматриваемого мероприятия. В случае непредоставления Клиентом документов в течение 1 рабочего дня после дня требования, претензия рассмотрению Продавцом не подлежит.

8.3. Продавец и Клиент, принимая во внимания характер оказываемой услуги, обязуются в случае возникновения споров и разногласий, связанных с оказанием услуг, применять досудебный порядок урегулирования спора. В случае невозможности урегулирования спора в досудебном порядке стороны вправе обратиться в суд.

<strong><span style="line-height: 1.5;">9. Прочие условия</span></strong>

9.1. Заказчик обладает всеми правами и полномочиями, необходимыми для заключения и исполнения договора Оферты.

9.2. Заказчик вправе в любое время в одностороннем порядке отказаться от Услуг Исполнителя. В случае одностороннего отказа Заказчика от услуг Исполнителя произведенная оплата не возвращается и не переносится на другую услугу.

9.3. Исполнитель оставляет за собой право изменять или дополнять любые из условий настоящего Договора-оферты в любое время, опубликовывая все изменения на своем сайте.

9.4. По всем вопросам, не урегулированным настоящим Договором, стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.

9.5. Признание судом недействительности какого-либо положения настоящего Договора и правил не влечет за собой недействительность остальных положений.

<strong><span style="line-height: 1.5;">10. Реквизиты Продавца</span></strong>

Индивидуальный предприниматель Куприн Валерий Владимирович

ИНН: 780400007113

ОГРНИП: 304780423700026

Банк: Филиал СПБ ПАО «Ханты-Мансийский банк Открытие»

Р/сч.: 40802810103000000006

К/сч.: 30101810800000000735

БИК: 044030735

ОКПО: 0114001235

<strong><span style="line-height: 1.5;">Контактные данные:</span></strong>

Тел. 8 (812) 740-18-11

E-mail: tz@obzorzarplat.ru

Пн-пт с 10:00 до 19:00
