<p><strong>Должностные обязанности</strong> Обеспечивает выполнение производственных заданий (работ, услуг) участком, соблюдение установленной технологии производства изделий, ритмичный выпуск продукции высокого качества. Организует своевременную подготовку производства, полную загрузку и бесперебойную работу оборудования. Осуществляет оперативный контроль за обеспечением материальными и энергетическими ресурсами, технически правильной эксплуатацией оборудования, экономным расходованием сырья, топлива, материалов. Выявляет, предотвращает и устраняет причины нарушений хода производства. Проводит работу по изысканию и организации использования дополнительных производственных резервов повышения производительности труда, снижению трудоемкости и себестоимости продукции.
Принимает участие в работе по оперативному планированию производства, улучшению нормирования труда, рационализации рабочих мест, распространению передовых приемов и методов, снижению затрат труда. Анализирует результаты производственной деятельности участка, причины, вызывающие простои оборудования и снижение качества изделий (работ, услуг). Участвует в разработке и внедрении мероприятий по устранению выявленных недостатков. Организует оперативный учет движения продукции по рабочим местам и выполнения производственных заданий. Контролирует соблюдение работниками технологической, производственной и трудовой дисциплины, правил и норм охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты. Вносит предложения о наложении дисциплинарных взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины. Координирует работу мастеров.</p>
	
<p><strong>Должен знать</strong>: постановления, постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся оперативного управления производством участка; перспективы технического развития участка; назначение, состав, конструкцию, принципы работы, а также технические требования, предъявляемые к выпускаемой продукции, технологию ее производства; производственное оборудование участка и правила его технической эксплуатации; системы и методы учета хода производства участка; основы экономики, организации производства, труда и управления; технико - экономическое и оперативно - производственное планирование; методы хозяйственного расчета; действующие положения об оплате труда и формы материального стимулирования; основы организации труда; законодательство о труде и охране труда Российской Федерации; правила внутреннего трудового распорядка; правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты.
</p>			
		
	
<p><strong>Требования к квалификации</strong> Высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности не менее 2 лет или среднее профессиональное образование и стаж работы по оперативному управлению производством не менее 3 лет.
			
</p>
