
<strong>Должностные обязанности</strong> Стирка, сушка и глажение спецодежды и других предметов производственного назначения: полотенец, штор, белья и т.п., вручную и на машинах. Приготовление стиральных, крахмалящих и подсинивающих растворов. Стирка спецодежды и белья. Сушка в сушильных барабанах (камерах) или в естественных условиях. Глажение на прессах, каландрах или вручную. Мелкий ремонт спецодежды и белья вручную и на швейной машине. Укорачивание рукавов, брюк и комбинезонов спецодежды. Нашивка меток. Приемка, сортировка и выдача спецодежды и других предметов. Оформление установленной документации.

<strong>Должен знать</strong>: Технологию обработки спецодежды из различных материалов, устройство и правила эксплуатации обслуживаемого оборудования, виды, свойства применяемых моющих и отбеливающих средств и способы их применения и приготовления, ведение установленной документации.

