
<strong>Должностные обязанности</strong> Фрезерование сложных экспериментальных и дорогостоящих деталей и инструмента по 1-5 квалитетам, имеющих несколько сопрягаемых с криволинейными цилиндрическими поверхностями, с труднодоступными для обработки и измерений местами, с применением универсального и специального режущего инструмента и оптических устройств. Фрезерование сложных крупногабаритных деталей, узлов, тонкостенных длинных деталей, подверженных короблению и деформации, на уникальных фрезерных станках различных конструкций. Установка крупных деталей, требующих комбинированного крепления и точной выверки в различных плоскостях, в том числе выполнение указанных работ по обработке деталей из труднообрабатываемых высоколегированных и жаропрочных материалов методом совмещенной плазменно-механической обработки.

<strong>Должен знать</strong>: Конструкцию и правила проверки на точность сложных универсальных фрезерно-копировальных, координатно-расточных, горизонтальных, вертикальных и специальных фрезерных станков различных типов и конструкций, способы установки, крепления и выверки сложных деталей и методы определения технологической последовательности обработки, устройство, геометрию и правила термообработки, заточки и доводки всех видов режущего инструмента, расчеты, связанные с наладкой станков, правила определения наивыгоднейших режимов резания по справочникам и паспорту станка, способы достижения установленных квалитетов и параметров шероховатости.

