<p><strong>Должностные обязанности</strong> Осуществление руководства производственно-хозяйственной деятельностью цеха (участка). Внедрение  передового  отечественного   и   зарубежного   опыта конструирования и технологии производства аналогичной продукции. Координация работы мастеров и цеховых служб. Учет, представление установленной отчетности. Подбор  кадров   рабочих и служащих, их расстановка и целесообразное использование. Повышение квалификации рабочих и служащих цеха. Контроль  за соблюдением работниками правил и норм охраны труда и техники безопасности. Осуществлять руководство производственно-хозяйственной деятельностью цеха (участка). Обеспечивать  выполнение  производственных  заданий,  ритмичный выпуск продукции высокого качества,  эффективное использование основных и оборотных средств.      Проводить работу по совершенствованию организации производства, механизации и  автоматизации  производственных процессов,  предупреждению брака и  повышению  качества  изделий,  экономии  всех  видов   ресурсов, внедрению прогрессивных    форм    организации    труда,   аттестации   и рационализации рабочих    мест,    использованию    резервов    повышения производительности труда и снижения издержек производства. Организовывать текущее  производственное  планирование,  учет, составление и  своевременное  представление отчетности о производственной деятельности цеха   (участка),   работу   по   внедрению    новых    форм хозяйствования, улучшению нормирования труда, правильному применению форм и систем заработной платы и  материального  стимулирования,  обобщению  и распространению передовых  приемов и методов труда,  изучению и внедрению передового отечественного   и   зарубежного   опыта   конструирования   и технологии производства аналогичной продукции,  развитию рационализации и изобретательства. Обеспечивать  правильную  эксплуатацию  оборудования  и  других основных средств и выполнение графиков их ремонта,  безопасные и здоровые условия  труда,  а также своевременное предоставление работающим льгот по их условиям труда. Координировать работу мастеров и цеховых служб. Осуществлять подбор кадров рабочих и служащих, их расстановку и целесообразное использование. Контролировать соблюдение  работниками  правил  и  норм  охраны труда  и  техники  безопасности,  производственной и трудовой дисциплины, правил внутреннего трудового распорядка. Представлять   предложения  о  поощрении  работников,  а  также наложении дисциплинарных  взысканий  на  нарушителей  производственной  и трудовой дисциплины, применении при необходимости мер  материального воздействия. Организовывать  работу  по  повышению  квалификации  рабочих и служащих цеха,  проводить воспитательную работу в коллективе.</p>
	
<p><strong>Должен знать</strong>: нормативные и методические материалы, организационно-распорядительные  документы, касающиеся производственно-хозяйственной деятельности цеха; перспективы технического развития предприятия и цеха; технические требования, предъявляемые к продукции цеха (участка), технологию ее производства; оборудование цеха и правила его технической эксплуатации; порядок и методы технико-экономического и текущего производственного планирования; формы и  методы  производственно-хозяйственной  деятельности  цеха (участка);      действующие  положения  по  оплате  труда и  формы материального стимулирования; передовой отечественный и зарубежный опыт в  области  производства аналогичной продукции;       основы экономики, организации труда, производства и управления; основные вопросы трудового законодательства Российской Федерации; правила и нормы охраны труда.
</p>			
		
	
<p><strong>Требования к квалификации</strong> Высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 2 лет или среднее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 5 лет.
			
</p>
