<p><strong>Должностные обязанности</strong> Осуществляет   прием   пациентов,   знакомит   их  с  правилами внутреннего распорядка и назначенного режима в отделении  и  контролирует их выполнение.      Обеспечивает  инфекционную  безопасность   (соблюдает   правила санитарно-гигиенического и    противоэпидемического   режима,   асептики, правильно хранит,  обрабатывает,   стерилизует   и   использует   изделия медицинского назначения) для пациента и медицинского персонала.   Осуществляет все  этапы  сестринского  процесса  при  уходе  за пациентами (первичную оценку состояния пациента, интерпретацию полученных данных, планирование  ухода  совместно  с  пациентом,   итоговую   оценку достигнутого). Своевременно  и  качественно   выполняет   профилактические   и лечебно-диагностические манипуляции   и   процедуры,  самостоятельно  или назначенные врачом. Ассистирует   при   проведении  врачом  лечебно-диагностических манипуляций и малых операций в амбулаторных и стационарных  условиях  или проводит их самостоятельно в пределах своей компетенции. Оказывает неотложную доврачебную медицинскую помощь при острых заболеваниях, несчастных случаях и различных видах   катастроф  с последующим вызовом врача к пациенту или  направлением  его  в  ближайшее лечебно-профилактическое учреждение. Сообщает врачу или заведующему,  а в  их  отсутствие  дежурному врачу о всех обнаруженных тяжелых осложнениях и заболеваниях пациентов, осложнениях, возникших в результате  проведения  медицинских  манипуляций или в случаях нарушения внутреннего распорядка, выходящих за пределы его компетенции. Проводит  простейшие  лабораторные исследования (мочи на белок, сахар, определение гемоглобина и скорости оседания эритроцитов -  СОЭ)  и оценивает их результаты. Вводит лекарственные препараты,  противошоковые  средства  (при анафилактическом шоке) больным по жизненным показаниям (при невозможности своевременного прибытия врача к пациенту) в соответствии с  установленным порядком действий при определенных состояниях больного. В присутствии врача и под его контролем производит переливание крови и назначенную врачом инфузионную терапию. Применяет консервативные  методы  лечения  больных,  проводит лечебные процедуры. Определяет показания для госпитализации, организует транспортирование больных и пострадавших. Проводит экспертизу временной нетрудоспособности пациента или лица, осуществляющего уход за больным. Назначает  соответствующее  лечение,  выписывает  рецепты   на лекарственные препараты с использованием справочной литературы.  Организует лечение и медицинский уход на дому.  Осуществляет организацию и проведение диспансерного наблюдения за различными  группами  населения  (детьми,   подростками,   беременными женщинами, участниками и инвалидами войн,  пациентами, перенесшими острые заболевания, пациентами, страдающими хроническими заболеваниями, пр.). Организует и проводит противоэпидемические мероприятия в очаге  инфекционного заболевания. Организует  и  производит  профилактические  прививки  детям и взрослым.    Обеспечивает    правильное    хранение,    учет   и   списание лекарственных препаратов, соблюдение правил приема лекарств пациентами. Проводит отбор материала для бактериологических исследований в соответствии с заболеваниями или назначениями врача. Обучает   членов   семьи   организации  безопасной  среды  для пациента; осуществляет  обучение  членов  семьи  в   период   болезни и реабилитации пациента. Разъясняет пациенту способы и порядок подготовки к лабораторным, инструментальным и аппаратным исследованиям.  Ведет утвержденную медицинскую учетно-отчетную документацию.  Проводит  санитарно-просветительную   работу   по  укреплению здоровья и профилактике заболеваний, пропаганде здорового образа жизни. Строго  соблюдает  морально-правовые  нормы  профессионального общения с пациентами.</p>	
		
<p><strong>Должен знать</strong>: Законы Российской Федерации и иные нормативные  правовые  акты  по вопросам здравоохранения; структуру, основные аспекты деятельности лечебно-  и санитарно-профилактических учреждений; организацию  медицинской,  медико-социальной  помощи   населению, основы геронтологии и гериатрии; теоретические основы сестринского дела;  медицинскую  этику и деонтологию, психологию профессионального общения; статистику здоровья населения; основы валеологии  и  санологии,  методы  и  средства  санитарного просвещения; краевую патологию;   основы профпатологии;   причины,  механизмы  развития,  клинические   проявления,   методы диагностики, осложнения,  принципы  лечения  и профилактики заболеваний и травм;  основы  организации  медицинской и социальной реабилитации;  виды, формы и методы реабилитации;  фармакокинетику,   фармакодинамику  основных  групп  лекарственных средств, показания   и   противопоказания    к    применению,    характер взаимодействия, осложнения применения лекарственных средств; организацию лекарственного обеспечения,   нормативные   документы,   регламентирующие фармацевтический порядок в медицинском учреждении;  основные и дополнительные методы обследования;     основы диспансеризации, социальную значимость заболеваний; основы диетологии; систему    инфекционного   контроля,   инфекционной   безопасности пациентов и медицинского персонала медицинского учреждения;  систему   взаимодействия  лечебно-профилактического  учреждения с учреждениями санитарно-эпидемиологического профиля;  противоэпидемические  мероприятия  в  случае  возникновения  очага инфекции, иммунопрофилактику; функциональные  обязанности,  права и ответственность среднего и младшего медицинского персонала; правила   техники   безопасности при работе  с медицинскими инструментами и оборудованием; законодательство о труде; правила внутреннего трудового распорядка; правила и нормы охраны  труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты; морально-правовые   нормы  и  этику  профессионального  общения  с пациентами.
</p>
