<p><strong>Должностные обязанности</strong>: Выполняет работу по метрологическому обеспечению разработки, производства, испытаний и эксплуатации выпускаемой предприятием продукции, направленную на неуклонное повышение ее качества. Участвует в подготовке проектов перспективных и текущих планов внедрения новой измерительной техники, предложений к отраслевым планам метрологического обеспечения производства и к планам организационно-технических мероприятий по совершенствованию метрологического обеспечения, средств и методов измерений, в подготовке и реализации мер по повышению качества и конкурентоспособности продукции, ее соответствия требованиям международных стандартов. Составляет локальные поверочные схемы по видам измерений, устанавливает периодичность поверок средств измерений и разрабатывает календарные графики их проведения. Осуществляет метрологическую экспертизу конструкторской и технологической документации, разрабатываемой на предприятии и поступающей от других предприятий, метрологическую аттестацию нестандартизуемых средств измерений. Проводит работу по выбору средств и методов измерений, разрабатывает методики их выполнения. Участвует в подготовке технических заданий на проектирование и в разработке средств измерений специального назначения, в подготовке выпускаемой предприятием продукции к аттестации и сертификации, в проведении испытаний новых видов продукции, а также в анализе причин нарушения технологических режимов, брака продукции, непроизводительных затрат сырья, материалов, энергии и других потерь в производстве, связанных с состоянием средств измерений, контроля и испытаний. Осуществляет проверку сложных средств измерений, технологического оборудования на соответствие установленным нормам точности, проведение сложных измерений в ходе технологических процессов и испытаний продукции, а также измерений, связанных с разрешением разногласий между подразделениями предприятия по вопросам оценки точности и выбора средств и методов измерений, подготавливает заключения по их результатам. Участвует во внедрении государственных и отраслевых стандартов, стандартов предприятия и других нормативных документов, регламентирующих точность измерений. Проводит расчеты экономической эффективности внедрения новых методов и средств измерений. Определяет потребности подразделений предприятия в средствах измерений, составляет сводные заявки на их приобретение. Осуществляет обязательный контроль за состоянием и правильностью монтажа, установки и применения средств измерений, техническую приемку вновь поступающих на предприятие измерительных средств. Изучает передовой отечественный и зарубежный опыт метрологического обеспечения производства. Участвует в разработке и согласовании стандартов и других нормативных документов по вопросам метрологии. Составляет отчеты о выполнении планов метрологического обеспечения производства</p>


<p><strong>Должен знать</strong>: постановления, распоряжения, приказы, методические и нормативные материалы по метрологическому обеспечению производства; организацию метрологического обеспечения производства; стандарты и другие нормативные документы по метрологической аттестации продукции, эксплуатации, ремонту, наладке, поверке, юстировке и хранению средств измерений; технические требования, предъявляемые к продукции, выпускаемой предприятием, технологию ее производства; технические характеристики, конструктивные особенности, назначение и принципы работы средств измерений, технологию их ремонта; методы выполнения измерений; порядок проведения аттестации и сертификации продукции; передовой отечественный и зарубежный опыт в области метрологического контроля и обеспечения производства; основные требования организации труда при проектировании; порядок определения экономической эффективности внедрения новых методов и средств измерений; основы экономики, организации производства, труда и управления; основы трудового законодательства; правила и нормы охраны труда.
</p>	

	
<p><strong>Требования к квалификации</strong>. Инженер по метрологии I категории: высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по метрологии II категории не менее 3 лет. 
Инженер по метрологии II категории: высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по метрологии или других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет. 
Инженер по метрологии: высшее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника по метрологии I категории не менее 3 лет либо других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образованием, не менее 5 лет


</p>
