
<strong>Должностные обязанности</strong>: Непосредственное участие в формировании кадровой политики, определение потребности Отделения в специалистах соответствующего профиля; участие в планировании развития коллектива отделов, филиалов; участие в разработке должностных инструкций сотрудников Отделения. Организация комплектования Отделения сотрудниками в соответствии с утвержденной номенклатурой должностей сотрудников Отделения, планом работы и штатным расписанием: проведение бесед, интервью с каждым кандидатом на работу, определение целесообразности его приема в Отделение; проверка совместно с представителями юридического отдела правильности и обоснованности предложений начальников отделов и заведующих филиалами о назначении, перемещении и освобождении от должности (увольнении) сотрудников, подготовка заключений по этим вопросам; участие в анализе причин текучести кадров в Отделении, подготовка предложений и организация работы по закреплению кадров в Отделении и сокращению их текучести; анализ состояния трудовой и производственной дисциплины в отделах и филиалах и организация работ по ее укреплению, подготовка предложений в Совет Отделения о привлечении к ответственности нарушителей трудовой и производственной дисциплины. Анализ отчетов психолога по комплексному социологическому анкетированию сотрудников Отделения, социометрическому исследованию взаимодействия в трудовых коллективах, индивидуальному тестированию сотрудников. Рассмотрение заявлений и жалоб сотрудников по вопросам приема, перемещения, увольнения или неправильного трудового использования. Контроль за повышением профессионального уровня сотрудников Отделения: обеспечение совместно с начальниками других отделов Отделения подготовки, переподготовки и повышения квалификации сотрудников непосредственно в Отделении;  организация повышения квалификации сотрудников Отделения в Учебном Центре Банка, контроль за привлечением сотрудников к учебе в ВУЗах, колледжах, техникумах без отрыва от работы. Контроль за работой с резервом на руководящие должности; мониторинг профессиональных и психологических качеств сотрудников, зачисленных в резерв для выдвижения на руководящие должности; контроль за его пополнением, обновлением и продвижением.  Контроль за работой с молодыми специалистами в Отделении: контроль за расстановкой и правильностью использования молодых специалистов отделов и филиалов, состоянием их жилищно-бытовых условий, стажировкой молодых специалистов, содействие их профессиональному и должностному росту. Курирование подготовки проектов приказов и распоряжений управляющего и его заместителей по кадровому составу и работе с персоналом, оформления необходимых документов о назначении, перемещении и освобождении от должности сотрудников, выплаты сотрудникам всех предусмотренных соответствующими положениями вознаграждений. Контроль подготовки материалов на награждение, поощрение и вынесение взысканий сотрудникам Отделения. Непосредственное руководство и управление коллективом отдела: определение задач и функциональных обязанностей каждого сотрудника отдела, рациональная расстановка, правильное использование сотрудников отдела, обеспечение условий для работы и осуществление контроля за качеством выполнения сотрудниками порученных заданий; предоставление руководству Отделения предложений по реорганизации и улучшению работы отдела; постоянное совершенствование стиля и методов руководства коллективом отдела. Осуществление взаимосвязи с начальниками отделов по работе с персоналом других отделений и руководителями других подразделений Банка по вопросам компетенции отдела. Постоянное совершенствование своих знаний и навыков, повышение профессионального уровня в работе с персоналом отделения.

