
<strong>Характеристика работ</strong>. Пользование всеми видами водолазной техники, применяемой в спасательной службе и проведение ремонта этой техники. Руководство спасательными работами в сложных условиях при оказании помощи терпящим бедствие на воде. Руководство группой водолазных станций или спасательной станцией I-II разрядов. Практическая подготовка водолазов по своей группе специализации работ. Спасение людей с затонувших речных катеров (судов маломерного флота), автомашин, тракторов и другой техники. Самостоятельное управление катером.

<strong>Должен знать</strong>: организацию работ и методы руководства водолазной станции на глубинах до 60 м или группой станций, все виды водолазного снаряжения и оборудования, находящегося в спасательной службе, правила использования и ремонта водолазной техники, применяемой в своей группе специализации работ, кроме агрегатов, механизмов и устройств, обслуживаемых мотористами, электриками и другими специалистами, методику и способы обучения подчиненного водолазного состава новым приемам выполнения спасательных работ, отработки спасательных задач, проведения тренировок и подготовки водолазов в своей группе специализации, правила управления катером и плавания по внутренним водным путям, понятие об остойчивости судов. 
