
<strong>Должностные обязанности</strong>: Выполнение простых работ по термоизоляции конструкций, трубопроводов и технологического оборудования

<strong>Должен знать</strong>: основные свойства изоляционных материалов и покрытий изоляции из листовой стали, алюминиевых сплавов, пластмассы и стеклопластика. Способы выполнения простой изоляции. Способы крепления защитных покрытий для тепловой изоляции из металлических, дублированных материалов, материалов на основе синтетических и природных полимеров, минеральных на прямых участках трубопроводов и цилиндрических поверхностях. Способы и режим приготовления битумных мастик и грунтовок. Свойства материалов, употребляемых при изоляции трубопроводов с температурой теплоносителя до 300°C. Свойства материалов, применяемых для противопожарной изоляции ограждающих конструкций. Правила работы в действующих цехах. Свойства материалов, применяемых для изоляции холодильных установок с температурой хладоносителя до -50°C. Свойства материалов для изоляции стен и перекрытий холодильных камер. Требования, предъявляемые к качеству изоляции.

