<p><strong>Должностные обязанности</strong>: Выполняет работу по проектированию и внедрению автоматизированных систем управления производством (АСУП) на основе применения совокупности экономико-математических методов, современных средств вычислительной техники, коммуникаций и связи, элементов теории экономической кибернетики. Изучает систему и методы управления и регулирования деятельности предприятия, его производственных и функциональных подразделений, определяет возможности формализации элементов действующей системы и целесообразности перевода соответствующих процессов на автоматизированный режим. Осуществляет подготовку необходимых данных и участвует в составлении технического задания на проектирование АСУП и ее отдельных этапов и подсистем, в разработке технических и рабочих проектов. Формулирует постановку задач, выполняет работу по их алгоритмизации, выявляет возможности типизации решений отдельных элементов системы, подготавливает предложения о применении в проектировании АСУП типовых блоков и участвует в их создании. Изучает разработанные проектными организациями и действующие на других предприятиях системы автоматизированного управления производством с целью использования передового опыта проектирования и эксплуатации АСУП. Принимает участие в работе по совершенствованию документооборота на предприятии, формулирует требования к содержанию и построению технической и организационно-распорядительной документации, используемой в системе автоматизированного управления производством. Разрабатывает технологические схемы обработки информации по установленным задачам АСУП с учетом организационного и технического обеспечения по всем подсистемам. Подготавливает проекты методических материалов, инструкций и другой технической документации, связанной с созданием и использованием фондов информационного использования АСУП. Участвует в работе по отладке, опытной эксплуатации и поэтапному введению в действие комплекса технических средств АСУП. Осуществляет авторский надзор и периодический контроль входящей и исходящей документации. Изучает причины отказов и нарушений в системе, разрабатывает предложения по их устранению и предупреждению, по повышению качества и надежности АСУП. Оказывает методическую помощь подразделениям предприятия в подготовке данных для АСУП, по оформлению необходимых документов и расшифровке информации, обработанной средствами вычислительной техники</p>


<p><strong>Должен знать</strong>: постановления, распоряжения, приказы, методические и нормативные материалы по вопросам организации автоматизированных систем управления производством; перспективы развития предприятия; организацию экономического планирования и оперативного регулирования производства; структуру предприятия, производственные и функциональные связи между его подразделениями; задачи и содержание АСУП; порядок разработки проектов АСУП и ее подсистем, технических заданий, технических и рабочих проектов; экономико-математические методы; основы теории экономической кибернетики; средства вычислительной техники, коммуникаций и связи; порядок постановки задач, их алгоритмизации; методы определения экономической эффективности внедрения АСУП; стандарты унифицированной системы организационно-распорядительной документации; порядок разработки и оформления технической документации; основы экономики, организации производства, труда и управления; основы трудового законодательства, правила и нормы охраны труда.
</p>


<p><strong>Требования к квалификации</strong>. Инженер по автоматизированным системам управления производством I категории: высшее профессиональное (инженерно-экономическое или техническое) образование и стаж работы в должности инженера по автоматизированным системам управления производством II категории не менее 3 лет.

</p>
