
<strong>Должностные обязанности</strong> Законодательные и нормативно-правовые акты, регламентирующие и производственно-хозяйственную и финансово-экономическую деятельность участка. Методические, нормативные, руководящие материалы, касающиеся производственно-хозяйственной деятельности (наименование участка, цеха, отдела и т.п.). Оборудование и коммуникации (наименование участка, цеха, отдела и т.п.), правила его эксплуатации и ремонта, конструктивные особенности. Порядок приема оборудования в ремонт и сдачи его после ремонта. Организацию и технологию выполняемы ремонтных работ, правила проведения планово-предупредительного ремонта (ППР). Порядок составления дефектных ведомостей и заявок на оборудование, материалы, запасные части, инструмент и т.п. Положения, правила и инструкции по охране труда, промышленной безопасности и охране окружающее среды, промсанитарии. Правила и нормы пожарной безопасности. Правила устройства и эксплуатации электроустановок
.

<strong>Должен знать</strong>: Законодательные и нормативно-правовые акты, регламентирующие и производственно-хозяйственную и финансово-экономическую деятельность участка. Методические, нормативные, руководящие материалы, касающиеся производственно-хозяйственной деятельности (наименование участка, цеха, отдела и т.п.).Оборудование и  коммуникации (наименование участка, цеха, отдела и т.п.), правила его эксплуатации и ремонта, конструктивные особенности. Порядок приема оборудования в ремонт и сдачи его после ремонта. Организацию и технологию выполняемы ремонтных работ, правила проведения планово-предупредительного ремонта (ППР). Порядок составления дефектных ведомостей и заявок на оборудование, материалы, запасные части, инструмент и т.п. Положения, правила и инструкции по охране труда, промышленной безопасности и охране окружающее среды, промсанитарии. Правила и нормы пожарной безопасности. Правила устройства и эксплуатации электроустановок.

<strong>Требования к квалификации:</strong> На должность Инженер по КИПиА назначается работник, имеющий высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы не менее 1 года или среднее профессиональное образование и стаж работы не менее 3 лет
.

