<p><strong>Должностные обязанности</strong> Выполняет работы по методическому и организационному обеспечению эксплуатации устройств релейной защиты и электроавтоматики (РЗА), оснащению ими электрооборудования, воздушных и кабельных линий передачи электрической энергии (электропередачи). Подготавливает проекты планов и графиков работ по перенастройке, техническому обслуживанию, ремонту и модернизации устройств РЗА, контролирует выполнение утвержденных планов и графиков. Рассчитывает значения токов и напряжений короткого замыкания (КЗ) на оборудовании и линиях электропередачи (ЛЭП), определяет по данным расчетов принципы выполнения, типы, алгоритмы функционирования, размещение устройств РЗА, условия селективности, чувствительности их действия (срабатывания). Выполняет расчеты уставок, задает в установленном порядке характеристики устройств РЗА, контролирует их выполнение. Рассматривает и согласовывает расчеты уставок устройств РЗА, подключаемых к сети электроустановок (сетей) нижестоящего уровня оперативного управления. Ведет учет и анализ работы устройств РЗА, соответствия их типа, схем, мест установки, расчетных уставок требованиям нормативных документов, фактическим режимам работы энергосистемы, электрооборудования, отдельных ЛЭП. Прорабатывает варианты предложений об изменении типа, места размещения, схем установки РЗА, корректировке уставок, перенастройке устройств электроавтоматики, контролирует своевременность внесения корректировок и изменений. Осуществляет периодические проверки состояния устройств РЗА, ведения журналов учета работы РЗА, исполнения заданных уставок, внесения изменений в карты уставок на диспетчерских пунктах (щитах управления), передает замечания (с записью в журналах учета) по выявленным нарушениям. Разрабатывает, вносит изменения и дополнения, пересматривает в установленном порядке инструкции, руководства, схемы и другие документы по обслуживанию устройств РЗА. Участвует в разработке и выполнении организационно-технических мероприятий, связанных с исполнением директивных указаний по восстановлению и реконструкции аппаратуры и цепей РЗА, установке новых устройств РЗА, их перенастройке и модернизации. Подготавливает технические условия и исходные данные для проектирования строительства, реконструкции и расширения энергетических объектов, модернизации электрооборудования (в части устройств РЗА), участвует в рассмотрении проектов и подготовке по ним замечаний. Подготавливает оперативные задания и программы работ по опробованию, испытанию, перенастройке и другим работам на устройствах РЗА. Участвует в составлении и согласовании пусковых схем, рабочих программ испытаний устройств РЗА после выполнения капитального ремонта и монтажа электрооборудования. Руководит проведением сложных эксплуатационных испытаний РЗА. Участвует в работе комиссий по расследованию аварий и других технологических нарушений в работе электроустановок, проверке готовности энергообъектов к сезонным условиям работы. Подготавливает отчетность по работе устройств РЗА. Проводит работу по повышению квалификации персонала, обслуживающего РЗА, участвует в проверке его знаний. Составляет заявки на необходимую аппаратуру, приборы, устройства РЗА, запасные части, испытательные средства, инструмент, контрольный кабель, приспособления, материалы, контролирует реализацию заявок. Участвует во внедрении новых комплексов программно-технических средств автоматизированной системы диспетчерского управления, автоматизированной системы управления технологическими процессами и других автоматизированных систем управления.</p>


<p><strong>Должен знать</strong>:Организационно-распорядительные, нормативные, методические документы по вопросам выбора, установки, настройки и испытаний РЗА. Правила технической эксплуатации электрических станций и сетей Российской Федерации. Правила устройства электроустановок. Правила работы с персоналом в организациях электроэнергетики Российской Федерации. Правила технического обслуживания устройств релейной защиты и электроавтоматики электрических сетей. Правила пользования инструментом и приспособлениями, применяемыми при ремонте и монтаже энергетического оборудования. Правила применения и испытаний средств защиты, используемых в электроустановках, технические требования к ним. Положения и инструкции по расследованию и учету аварий и других технологических нарушений, несчастных случаев на производстве. Схемы, принцип работы, конструктивные особенности, нормальные и допустимые режимы эксплуатации средств РЗА. Электрические схемы первичной и вторичной коммутации основной сети. Техническое устройство, конструктивные особенности, нормальные, аварийные, послеаварийные и ремонтные режимы эксплуатации оборудования с установленными устройствами РЗА. Технологию работ по техническому обслуживанию, проверкам работы, наладке и испытаниям устройств РЗА. Должностные и производственные инструкции персонала, обслуживающего РЗА. Передовой производственный опыт по обслуживанию РЗА. Основы экономики и организации производства, труда и управления в энергетике. Основы трудового законодательства. Правила по охране труда.
</p>	

	
<p><strong>Требования к квалификации</strong>Инженер по релейной защите и автоматике I категории: высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по релейной защите и автоматике II категории не менее 3 лет.
Инженер по релейной защите и автоматике II категории: высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по релейной защите и автоматике III категории не менее 3 лет.
Инженер по релейной защите и автоматике III категории: высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по релейной защите и автоматике или на других должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным (техническим) образованием, не менее 3 лет.
Инженер по релейной защите и автоматике: высшее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника по эксплуатации энергетического оборудования I категории не менее 3 лет или на других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным (техническим) образованием, не менее 5 лет.
	
</p>
