<p><strong>Должностные обязанности</strong>Выполняет технические, технико-экономические и другие инженерные расчеты для нужд энергетического производства или подготавливает материалы (исходные данные) для их выполнения в информационно-вычислительном центре (службе автоматизированной системы управления (АСУ). Осуществляет проверку правильности выполненных расчетов, достоверность итоговых и промежуточных результатов, обеспечивает (в случае необходимости) выполнение повторных (проверочных) расчетов. Систематизирует данные расчетов, вносит их в соответствующие учетные регистры, базу данных, обеспечивает их хранение и передачу пользователям информации. Использует данные расчетов при составлении отчетных и справочных документов, разработке проектов режимных указаний и решении других вопросов режимного характера. Анализирует показатели работы энергосистемы (ЭС) в целом, электрических (тепловых сетей) и их отдельных энергетических объектов (электростанций, электроподстанций, котельных, линий передачи энергии, трубопроводов и т.п.), надежности и экономичности работы отдельных видов энергетического оборудования, определяет факторы режимного характера, которые влияют или могут в дальнейшем повлиять на динамику показателей аварийности и экономичности работы оборудования, ЭС электрических (тепловых) сетей, характеристику статической и динамической устойчивости ЭС. Осуществляет разработку вариантов допустимых (в отношении соблюдения требований надежности и безопасности обслуживания) режимов эксплуатации при заданных условиях работы ЭС, сетей отдельных их участков, объектов, видов оборудования и выбор оптимальных режимов. Разрабатывает указания по выбору типов и схем расстановки устройств защиты и автоматики, режимам работы средств диспетчерского и технологического управления и другим режимным вопросам. Подготавливает предложения по графикам проведения оперативных регулировочных мероприятий, направленных на поддержание оптимальных режимов работы энергетического оборудования, электростанций и сетей, ЭС при неблагоприятных условиях работы. Разрабатывает проекты инструкций, указаний по режимам работы электростанций и сетей, энергетического оборудования. Выполняет технические расчеты, вносит изменения уставок защит и автоматики, подготавливает предложения по изменению режимов работы энергосистемы или отдельных энергетических объектов и оборудования в связи с пуском новых, расширением и реконструкцией действующих энергообъектов, присоединением нагрузок потребителей к ЭС (сетям) и другими изменениями условий работы. Подготавливает предложения по планам перспективного развития, выполняет технические расчеты для подготовки исходных данных, участвует в подготовке технических условий для проектирования строительства, расширения, реконструкции и технического перевооружения энергообъектов, модернизации оборудования и подготовки планов его ремонта. Принимает участие в разработке и внедрении организационно- технических мероприятий, направленных на совершенствование организации и технологии выполнения технических расчетов, разработки и корректировки различных режимов работы ЭС, сетей и их объектов, режимов эксплуатации отдельных видов энергетического оборудования.</p>


<p><strong>Должен знать</strong>:Организационно-распорядительные, нормативные, методические документы по вопросам разработки и ведения энергетических режимов, выполнения технических и технико-экономических расчетов. Правила технической эксплуатации электрических станций и сетей Российской Федерации. Параметры и технические характеристики основного оборудования, устройств защиты, автоматики, телемеханики и связи. Правила устройства электроустановок. Основные схемы энергосистем, электростанций, электроподстанций, электрических и тепловых сетей. Методы расчетов и разработки энергетических режимов, схему расчетных моделей и методики расчетов по ним. Схему построения АСУ, правила эксплуатации программно-технических средств АСУ, вычислительной техники. Методические основы оценки эффективности инвестиций в проекты расширения, реконструкции и модернизации оборудования электростанций, электрических и тепловых сетей. Передовой производственный опыт по расчетам и режимам в организациях электроэнергетики. Основы экономики и организации производства, труда и управления в энергетике. Основы трудового законодательства. Правила по охране труда.
</p>	

	
<p><strong>Требования к квалификации</strong>Инженер по расчетам и режимам I категории организации электроэнергетики: высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по расчетам и режимам II категории организации электроэнергетики не менее 3 лет.
Инженер по расчетам и режимам II категории организации электроэнергетики: высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по расчетам и режимам III категории организации электроэнергетики не менее 3 лет.
Инженер по расчетам и режимам III категории организации электроэнергетики: высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по расчетам и режимам организации электроэнергетики или на других должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным (техническим) образованием, не менее 3 лет.
Инженер по расчетам и режимам организации электроэнергетики: высшее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника по эксплуатации энергетического оборудования I категории не менее 3 лет либо на других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным (техническим) образованием, не менее 5 лет.
	
</p>
