<p><strong>Должностные обязанности</strong> Обеспечивает техническую эксплуатацию и ремонт внешних и внутренних тепловых сетей, тепловых узлов и теплотехнического оборудования, систем отопления на производственных объектах теплотехнического обеспечения организации. Организует техническое обслуживание, осуществляет проверку, наладку оборудования объектов теплотехнического обеспечения. Составляет ведомости на объемы работ по капитальному и текущему ремонту теплотехнических систем и оборудования. Организует проведение профилактических осмотров, текущего, среднего и капитального ремонта теплотехнического оборудования. Анализирует случаи отказов и нарушений в работе объектов теплотехнического обеспечения и принимает меры по их предупреждению. Составляет планы работ, инструкции, графики работы подчиненного персонала, заявки на материалы, оборудование и техническую документацию, необходимые при производстве работ. Обеспечивает экономию всех видов энергии и материалов. Оформляет установленную документацию и составляет отчетность. Контролирует монтаж теплотехнических систем при ремонте, после проведения ремонтно-монтажных работ, вносит поправки и изменения в паспорта и соответствующую техническую документацию. Принимает участие в приемке в эксплуатацию новых объектов и теплотехнических систем после капитального ремонта. Участвует в разработке и реализации планов по внедрению новой техники, более совершенных технологических процессов. Изучает, обобщает и внедряет передовой опыт эксплуатации и обслуживания оборудования теплотехнического обеспечения. Участвует в проведении организационно-технических мероприятий, направленных на снижение затрат на теплотехническое обеспечение. Организует и проводит техническую учебу
.</p>	
		
<p><strong>Должен знать</strong>: Постановления, распоряжения, приказы и другие руководящие, методические и нормативные документы, регламентирующие деятельность объектов теплотехнического обеспечения; принципы работы, технические характеристики и конструктивные особенности теплотехнических систем и оборудования; схему работы теплотехнического оборудования и взаимодействие ее звеньев; передовой опыт в области эксплуатации теплотехнического оборудования; основы теплотехники; основы экономики, трудового законодательства, организации труда и управления; правила по охране труда, производственной санитарии и пожарной безопасности; требования режима секретности, сохранности служебной, коммерческой и государственной тайны, неразглашения сведений конфиденциального характера.
</p>				
		
<p><strong>Требования к квалификации:</strong> Инженер по эксплуатации теплотехнического оборудования I категории: высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по эксплуатации теплотехнического оборудования II категории не менее 3 лет.
Инженер по эксплуатации теплотехнического оборудования II категории: высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по эксплуатации теплотехнического оборудования не менее 3 лет.
Инженер по эксплуатации теплотехнического оборудования: высшее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы либо среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника I категории не менее 3 лет или на других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным (техническим) образованием, не менее 5 лет
.
			
</p>

