<p><strong>Должностные обязанности</strong> Обслуживание потребителей электроэнергии. Контроль за состоянием и работой приборов учета. Выявление случаев безучетного пользования электроэнергией. Проведение расчетов при нарушении учета электроэнергии, снятие показаний электросчетчиков. Обеспечение своевременной выплаты счетов потребителями, вручение потребителям предупреждений об оплате. Контроль за расчетами с потребителями электроэнергии по книжкам самообслуживания или по оплаченным счетам. Отключение и подключение бытовых однофазных электросчетчиков, отключение и включение бытовых потребителей электроэнергии. Отключение и включение электроприборов потребителей электроэнергии и их обслуживание. Ведение расчетов за электроэнергию по закрепленным потребителям. Подготовка, выдача заданий, приемка работы от контролеров энергосбыта более низкой квалификации и электромонтеров по эксплуатации электросчетчиков. Проведение работы на вычислительных машинах при производстве расчетов с потребителями за израсходованную ими электроэнергию. Контроль за состоянием приборов учета электроэнергии и обеспечение правильной их работы.</p>
	
<p><strong>Должен знать</strong>: принцип работы и правила эксплуатации электросчетчиков и измерительных трансформаторов; схемы включения электросчетчиков; допустимые погрешности работы электросчетчиков; расчетные коэффициенты; основные сведения об обслуживаемых электроустановках; способы присоединения электроприемников, минуя приборы учета; принцип работы и схемы включения однофазных электросчетчиков; технологию расчетов за электроэнергию; порядок ведения документации по расчетам электроэнергии; технические характеристики электросчетчиков, измерительных трансформаторов и других обслуживаемых электроприборов: правила расчетов за электроэнергию с использованием вычислительной техники; порядок правильного пользования табуляграммами по расчетам за электроэнергию; должностную инструкцию; правила внутреннего трудового распорядка; правила по охране труда и пожарной безопасности.
</p>
