
<strong>Должностные обязанности</strong> Выполнение простых работ при устройстве и ремонте рулонных кровель и кровель из штучных материалов.

<strong>Должен знать</strong>: основные свойства рулонных, мастичных и штучных кровельных материалов. Способы приготовления холодных и горячих мастик. Способы просушки, просеивания и подогрева наполнителей. Способы разметки крыш простой формы. Способы покрытия рулонными и штучными материалами крыш простой формы. Устройство и правила обращения с агрегатами и приспособлениями для разогрева наплавляемого рубероида. Требования, предъявляемые к качеству материалов и покрытий крыш.

