
<strong>Должностные обязанности</strong> Обслуживание и обеспечение надежной работы береговых насосных станций, оборудованных центробежными и осевыми насосами единичной производительностью свыше 20000 до 50000 м3/ч. Контроль за давлением циркуляционной воды, температурой и смазкой подшипников, работой насосов и электродвигателей, состоянием решеток водоприемников и гидротехнических сооружений. Пуск, останов и опробование насосов. Выявление и устранение неисправностей в работе оборудования. Ликвидация аварийных ситуаций.

<strong>Должен знать</strong>: принцип работы, устройство насосов и решеток водоприемников; схемы всасывающих и нагнетательных трубопроводов и регулирующих устройств; расположение и назначение средств измерений и арматуры; основы гидравлики и механики.

