
<strong>Должностные обязанности</strong> Обслуживание, контроль за работой путем обхода, обеспечение бесперебойной работы всего оборудования топливоподачи твердого или жидкого топлива производительностью до 100 т/ч. Пуск, останов механизмов оборудования топливоподачи и переключения в тепловых схемах топливоподачи жидкого топлива по месту и со щита управления. Поддержание заданного давления и температуры перекачивания жидкого топлива. Выявление неисправностей в работе механизмов. Участие в техническом обслуживании и ремонте механизмов топливоподачи. Чистка и смазка обслуживаемых механизмов. Поддержание в исправном состоянии комплекта инструмента и приспособлений. Участие в ликвидации аварийных ситуаций.

<strong>Должен знать</strong>: устройство, принцип работы, технические характеристики оборудования топливоподачи; схемы топливоподачи, ее блокировки и сигнализации; виды и марки топлива; свойства и условия применения смазочных, прокладочных и уплотняющих материалов; слесарное дело; правила пользования универсальным и специальным инструментом и приспособлениями; основы электротехники и механики.

