
<strong>Должностные обязанности</strong> Ведение режима работы котлов в соответствии с заданным графиком нагрузки с центрального теплового щита управления. Эксплуатационное обслуживание котлов и обеспечение их надежной и экономичной работы. Пуск, останов, опробование, опрессовка обслуживаемого оборудования и переключения в тепловых схемах котлоагрегатов. Контроль за показаниями средств измерений, работой автоматических регуляторов и сигнализации. Ликвидация аварийных ситуаций. Выявление неисправностей в работе оборудования и принятие мер по их устранению. Вывод оборудования в ремонт.

<strong>Должен знать</strong>: устройство, принцип работы и технические характеристики котла и вспомогательного оборудования; тепловые защиты и тепловые схемы котельной установки и технологический процесс производства тепловой и электрической энергии; нормы качества воды и пара; принцип действия средств измерений и принципиальные схемы теплового контроля и автоматики; допустимые отклонения параметров котлоагрегатов; свойства применяемого топлива и продуктов сгорания; технико-экономические показатели работы котлоагрегата; основы теплотехники, механики, электротехники и водоподготовки.

<strong>Требования к квалификации</strong> среднее профессиональное образование для присвоения 7-8 разрядов.
