
<strong>Должностные обязанности</strong> Ведение режима работы паровых турбин в соответствии с заданным графиком нагрузки с центрального теплового щита управления. Эксплуатационное обслуживание паровых турбин и обеспечение их надежной и экономичной работы. Пуск, останов, опрессовка, опробование оборудования и переключения в тепловых схемах турбин. Контроль за показаниями средств измерений, работой автоматических регуляторов и сигнализации. Выявление неисправностей в работе оборудования и принятие мер по их устранению. Вывод оборудования в ремонт. Ликвидация аварийных ситуаций.

<strong>Должен знать</strong>: устройство, технические характеристики паровой турбины и вспомогательного оборудования; тепловые схемы и технологический процесс производства тепловой и электрической энергии; принцип действия авторегуляторов, средств измерений, тепловых защит и сигнализации; принципиальные схемы теплового контроля и автоматики; нормы качества пара, воды, турбинного масла и конденсата; допустимые отклонения параметров; технико-экономические показатели работы паровой турбины; основы теплотехники, механики, электротехники и водоподготовки.

<strong>Требования к квалификации</strong> среднее профессиональное образование для присвоения 7-8 разрядов.

