
<strong>Должностные обязанности</strong> Эксплуатационное обслуживание гидротехнических сооружений. Измерение температуры и уровня воды на водомерных постах, перепадов уровней на фильтрах. Наблюдение за пьезометрами, состоянием маяков, ограничивающих и запрещающих знаков, плакатов и т.п., подводящей и сливной системами, метеорологическими условиями. Контроль за температурными режимами и напряжениями в основании плотины и напряжениями в арматуре бетона и металлической облицовке водоводов по дистанционным датчикам. Контроль за смещениями, наклонами, осадками плотины по оптическому и струнно-оптическому створам, прямым и обратным отвесам, гидростатическим нивелирам и клинометрам. Замеры фильтрационного противодавления и уровня грунтовых вод в основании плотины и береговых примыканиях. Замеры уровня воды в бьефах. Устранение мелких дефектов обслуживаемых сооружений.

<strong>Должен знать</strong>: местонахождение ограничивающих и запрещающих знаков, средств измерений, устройств в обслуживаемом районе; назначение и принцип работы обслуживаемых средств измерений; правила снятия отсчетов; правила эксплуатации вторичной аппаратуры; правила ведения полевых журналов и обработки результатов наблюдений.

