
<strong>Должностные обязанности</strong> Выполнение простых огнеупорных работ.

<strong>Должен знать</strong>: способы приготовления огнеупорных растворов (кроме специальных) и жаростойких бетонов. Виды и назначение основных огнеупорных материалов, растворов и изделий на основе каолинового волокна. Основные требования, предъявляемые к качеству огнеупоров по их форме и размерам. Способы разборки кладки из огнеупорного кирпича. Способы сортировки фасонных огнеупорных изделий (кроме специальных марок).

