
<strong>Должностные обязанности</strong> Обслуживание комплекса очистных сооружений мощностью свыше 5 тыс.м3 в сутки. Пуск и остановка механизмов для удаления песка, наблюдение за количеством песка в песколовке, проведение замеров и отбор проб, ликвидация засоров трубопроводов и гидроэлеваторов. Спуск осадка из отстойников, самостоятельная регулировка подачи на них воды. Предупреждение накопления осадка выше установленного уровня. Самостоятельная работа по эксплуатации секций биофильтров. Распределение сточной жидкости. Распределение осадка и обеспечение отбора газа с группы метантенков. Контроль за работой перемешивающих устройств. Выгрузка осадка и активного ила. Производство профилактического и текущего ремонтов.

<strong>Должен знать</strong>:Гидравлический режим очистных сооружений; приборы контроля давления пара, уровня осадка и температуры в метантенках; правила эксплуатации газовых сетей; температурный режим метантенков; схему зон санитарной охраны источников водоснабжения и очистных сооружений.

