
<strong>Должностные обязанности</strong> Обработка диаграмм регистрирующих приборов с помощью линейных, полярных, радиальных планиметров и других приборов. Систематизация показателей группы приборов. Введение поправок на отклонения действительных параметров от их расчетных величин. Вычисление средних величин по планиметрическим диаграммам. Паспортизация контрольно-измерительных приборов. Составление карт теплового и газового баланса цеха, предприятия. Проверка правильности работы планиметров, их регулировка и ремонт.

<strong>Должен знать</strong>:конструкцию, устройство и назначение основных контрольно-измерительных приборов; правила работы с различными видами планиметров; методы обработки диаграммы регистрирующих приборов и вывода средних величин; правила учета и паспортизации контрольно-измерительных приборов; технологические схемы обслуживаемых производств и их взаимосвязь.

