<p><strong>Характеристика работ</strong>. Разборка, ремонт и сборка электрических машин и относящейся к ним пуско-регулирующей аппаратуры закрытых распределительных устройств напряжением до 10 кВ. Капитальный ремонт и технический осмотр двухобмоточных трансформаторов мощностью до 10000 кВ.А напряжением до 35 кВ. Ремонт обмоток и катушек электрических машин постоянного и переменного тока мощностью до 500 кВт, измерение сопротивления изоляции обмоток и выводов мегаомметром. Проверка изоляции кабеля на влажность. Вырезка и разборка муфт и воронок кабеля напряжением до 10 кВ. Эксплуатационно-ремонтное обслуживание маслоочистительной аппаратуры. Внешний осмотр оборудования распределительных сетей. Проверка крепления ошиновки и сборных полос, смена поврежденных изоляторов, ревизия приводов разъединителей. Проверка работы выкатных камер комплектных распределительных устройств. Работа с растворителями и эмалью. Замена штырей и фарфоровых вводов с высверловкой, пайкой, армировкой. Лужение оловянистым припоем токоведущих деталей ввода. Работа на изолировочных станках по наложению изоляции на фасонные и круглые провода. Вычерчивание разверток несложных деталей и разметка их для заготовки материалов. Слесарная обработка деталей по 11-12 квалитетам (4-5 классам точности). Выполнение такелажных работ при помощи простых средств механизации.
  
</p>
<p><strong>Должен знать</strong>: конструктивные формы исполнения электротехнического оборудования, способы защиты электротехнического оборудования от воздействия внешней среды; способы крепления машин; различие между синхронными и асинхронными машинами, машинами явно-и неявнополюсными; способы охлаждения генераторов; конструктивные особенности гидрогенераторов; общие сведения об изоляции электрического оборудования и нормы испытания изоляции, размеры допусков и посадок; приемы работ и последовательность операций при разборке, ремонте и сборке электрических машин мощностью до 3000 кВт, трансформаторов мощностью до 10000 кВ. А напряжением до 35 кВ и трансформаторов специального назначения; назначение и конструкцию силовых кабелей, вводных устройств напряжением до 35 кВ; общие сведения о маслонаполненных кабелях, их арматуре и аппаратах к ним; обслуживание кабелей; понятие о релейной защите; назначение, конструкцию и ремонтное обслуживание вводов напряжением до 35 кВ, масло и вакуумаппаратуру; требования к грузоподъемным машинам и механизмам и правила испытания такелажа; элементарные сведения по электротехнике и механике. </p>
