
<strong>Должностные обязанности</strong> Разборка, ремонт и сборка электрических машин и относящейся к ним пускорегулирующей аппаратуры, электрофильтров. Центровка полумуфт электрических машин. Слесарная обработка деталей по 11-12 квалитетам (4-5 классам точности). Маркировка деталей. Составление чертежа, эскиза несложной детали, электрических схем. Вычерчивание разверток несложных деталей и разметка их для заготовки материалов. Обработка по чертежу изоляционных материалов. Пайка оловом, медью, серебряным припоем. Измерение сопротивления мегаомметром. Наладка и заправка слесарного и специального инструмента, проверка и подготовка к работе ремонтных приспособлений и механизмов. Пользование электрическим, пневматическим и мерительным инструментом. Такелажные работы при ремонте электрических машин при перемещении узлов и деталей при помощи простых средств механизации.

<strong>Должен знать</strong>: Конструктивное выполнение электрических машин, способы защиты машин от воздействия внешней среды, различие между синхронными и асинхронными машинами, машинами явно- и неявнополюсными; способы охлаждения турбогенераторов; понятие о сериях электрических машин; общие сведения об изоляции электрических машин и нормы испытания изоляции; условия применения универсальных и специальных приспособлений, инструмента при ремонте электрических машин; размеры допусков и посадок, требования к грузоподъемным машинам и механизмам и правила испытания такелажа; чтение несложных рабочих чертежей, электрических схем; элементарные сведения по электротехнике и механике.

