
<strong>Должностные обязанности</strong> Разборка, ремонт и сборка электрооборудования закрытых распределительных устройств напряжением до 10 кВ, капитальный ремонт без смены обмоток, технический осмотр трансформаторов общего назначения с устройством ПБВ (переключение без возбуждения) мощностью до 10000 кВ.А напряжением до 35 кВ и капитальный ремонт со сменой обмоток трансформаторов с устройством ПБВ напряжением до 10 кВ. Разборка, сборка, армировка, испытание на герметичность вводов напряжением до 35 кВ. Лужение и пайка наконечников, работ с паяльной лампой. Слесарная обработка деталей по 11-12 квалитетам (4-5 классам точности). Ремонт, пропитка, вакуумсушка бакелитовых изделий. Чтение простых эскизов и схем на несложные детали и узлы. Подбор токоведущих штырей по току и фарфоровому изолятору. Работа на технологических установках дегазации масла, восстановления цеолита, по осушке масла цеолитами (вторым лицом), обслуживание вакуумных насосов и компрессоров. Выполнение такелажных работ при помощи простых средств механизации.

<strong>Должен знать</strong>: принципиальные схемы первичной коммутации и условные обозначения электрооборудования, принятые в схемах; конструктивное выполнение распределительных устройств электростанций и подстанций, принцип работы основного и вспомогательного оборудования распределительных устройств средней сложности напряжением до 35 кВ; масло и вакуумаппаратуру; признаки повреждения вводов и способы их устранения; конструкцию и принцип работы сухих, масляных, двухобмоточных силовых трансформаторов мощностью до 10000 кВ.А напряжением до 35 кВ; правила производства работ с применением растворителей и эмалей, глетоглицериновых замазок; нормы испытательных напряжений вводов напряжением до 35 кВ; приемы верхолазных работ при ремонте и профилактике оборудования и соединительных шин открытых распределительных устройств; устройство и принцип работы технологических установок дегазации масла, вакуумных насосов, газовой защиты; элементарные сведения по электротехнике.

