
<strong>Должностные обязанности</strong> Ремонт, сборка, регулирование; испытания, юстировка средств измерений. Монтаж средств измерений и вторичных приборов электромагнитной, электродинамической, ферродинамической, дифференциально-трансформаторной схем; проверка баланса системы, вибрации, устранение мелких дефектов механизма кинематики, электрической и измерительной схем; регулирование кинематики, балансировка, градуировка и проверка. Слесарная обработка деталей по 11-12 квалитетам (4-5 классам точности) с подгонкой и доводкой. Определение неисправностей несложных средств измерений и выполнение несложных монтажных работ в схемах средств теплотехнического контроля и автоматики в условиях действующего теплотехнического оборудования; прокладка, монтаж линий кабельных связей, разделка концов кабелей, эксплуатация кабельных потоков и кабельных полуэтажей.

<strong>Должен знать</strong>: Назначение и принцип действия ремонтируемых средств измерений авторегуляторов и схем управления; условные обозначения в схемах тепловых, электрических средств измерений и тепловой автоматики; правила установки сужающих устройств, разделительных и конденсационных сосудов, виды прокладок импульсных трубопроводов; назначение, устройство и расположение тепловых щитов управления, пультов и панелей; измерение различных электрических величин точными средствами измерений; составление эскизов на отдельные детали; технологическую схему энергоблока, схему системы избирательного управления защитной арматурой, принципиальные и монтажные схемы узкопрофильных средств измерений с преобразователями и добавочными устройствами (блоками сигнализации); требования к изоляционным материалам; принцип работы электронных машин и полупроводниковых средств измерений; законы регулирования, показатели процессов регулирования, органы настройки авторегуляторов; основы электротехники, механики.

