
<strong>Должностные обязанности</strong>: Обслуживание средств измерений. Выявление и устранение мелких дефектов средств измерений и их элементов, не требующих вызова ремонтного персонала. Замена, промывка, прочистка деталей на обесточенных средствах измерений. Замена неисправных средств измерений на щитах с предварительным снятием напряжения, наладка и включение их в работу. Включение и отключение средств измерений. Эксплуатационное обслуживание регистрирующих средств измерений.

<strong>Должен знать</strong>: Принцип работы, назначение и места расположения первичных и вторичных средств измерений теплотехнического и химического, гидротехнического и гидрологического контроля; тепловые схемы оборудования электростанции; общие сведения об авторегуляторах, технологических защитах, блокировках, сигнализации и устройствах дистанционного управления со всеми относящимися к ним элементам и классы точности средств измерений; назначение и условия применения переносных средств измерений для проверки показаний приборов, установленных на щитах тепловых электростанций и в гидросооружениях; основы теплотехники, электротехники, гидравлики.

