
<strong>Должностные обязанности</strong> Обслуживание оборудования распределительных пунктов (РП), трансформаторных подстанций (ТП), воздушных и кабельных линий электропередачи. Ремонт оборудования РП, ТП и линий электропередачи, устранение неисправностей, чистка оборудования РП и ТП, измерение нагрузки и напряжения в различных точках сети. Подготовка рабочих мест в РП, ТП и на линиях электропередачи с производством переключений, не связанных с изменением режима сети*. Подготовка к включению новых РП, ТП, воздушных и кабельных линий электропередачи, наблюдение за строительными рабочими при ремонтах РП и ТП.

<strong>Должен знать</strong>: Назначение, устройство и правила производства текущего ремонта обслуживаемого оборудования; схемы первичных соединений, оперативного тока и блокировки РП и ТП; наиболее часто возникающие неисправности и методы их устранения; правила оперативного обслуживания электроустановок; основы электротехники.

