
<strong>Должностные обязанности</strong> Несложные работы по ревизии, техническому обслуживанию, ремонту и монтажу аппаратуры и цепей вторичной коммутации. Сборка схем для испытания трансформаторов тока и напряжения. Механическая регулировка реле телемеханики и автоматики. Ревизия блоков питания. Ремонт и регулировка контактов, пускателей и ключей управления всех типов. Проверка маркировки монтажных и принципиальных схем. Устранение повреждений кабелей, восстановление изоляции. Выполнение работ по чертежам, схемам, эскизам и составление эскизов, схем и чертежей на простые детали. Работы с поверочной и измерительной аппаратурой.

<strong>Должен знать</strong>: Устройство каналов высокочастотной связи, телемеханики и радиосвязи, блоков-схем обслуживаемого оборудования; общие сведения и основные требования к релейной защите и автоматике; правила выбора предохранителей по номинальному напряжению, предельно отключаемому и номинальному току и условиям селективности; конструкции и защитные характеристики автоматов; принцип действия реле всех видов и их назначение; источники и цепи питания постоянного и переменного оперативного тока; измерительные трансформаторы напряжения, емкостные делители напряжения, трансформаторы тока, аппаратуру для проверки защит, устройства регулирования тока и напряжения; способы проверки и испытания сопротивления изоляции; режимы аккумуляторных батарей; правила пользования монтерским инструментом и средствами измерений средней сложности; основы электротехники, радиотехники, высокочастотной связи и телеавтоматики.

