<p><strong>Должностные обязанности</strong> На воздушных линиях. Установка (замена), выправка и укрепление опор и стоек. Обработка и оснастка опор и приставок механизированным инструментом. Подвеска, перекладка проводов. Сварка стальных проводов и устройств стыков из цветных металлов. Устройство заземлений на воздушных линиях и абонентских пунктах. Испытание проводов с контрольных опор. Установка и замена телефонных аппаратов. Участие в работах по определению места и характера повреждения и устранению повреждений на воздушных линиях, абонентских устройствах. Эксплуатационно-техническое обслуживание и устранение повреждений на абонентских линиях, внутридомовых сетях и радиотрансляционных точках однопрограммного вещания. Установка, перестановка радиотрансляционных точек, проверка исправности громкоговорителей. Ведение технической документации по выполняемой работе. На кабельных линиях. Определение трассы кабеля на местности по технической документации. Технический надзор и охрана кабельных трасс от повреждений; выдача запрещений на производство несогласованных работ. Обслуживание приборов и оборудования для содержания кабелей под избыточным воздушным давлением. Участие в работах по определению места и устранению повреждений, защите кабелей от коррозии и электромагнитных влияний, проведению электрических измерений, определению трассы кабеля кабелеискателем. При обслуживании таксофонов: осмотр таксофонов и таксофонных кабин. Участие в устранении повреждений в таксофонах. Подготовка и замена копилок в таксофонах. Ведение документации при обработке копилок. Регистрация выдачи и возврата копилок и ключей таксофонов. Ремонт микротелефонных трубок в мастерских. При работе по технической паспортизации. Обследование наземных линейных сооружений с составлением несложных эскизов воздушных линий, кабельных и воздушных вводов, телефонных колодцев малого типа и распределительных коробок. Внесение изменений в шкафные книги по нарядам. Прозвонка магистральных и распределительных кабелей.</p>
		
<p><strong>Должен знать</strong>: Основы электротехники, принципы телефонирования, телеграфирования и испытания проводов; схему и устройство телефонного аппарата; основные сведения об источниках электропитания; методы измерений линий связи постоянным током; порядок ведения технической документации. На воздушных линиях: устройство воздушных линий связи и правила их эксплуатации; характер повреждений на воздушных линиях; правила сварки и вязки проводов, пользования механизированным инструментом; порядок счета пар на воздушных линиях; основные положения по паспортизации линий, по устройству пересечений линий связи с линиями электропередачи и правила работы вблизи пересечений линий электропередачи с воздушными линиями связи. На кабельных линиях: правила технической эксплуатации, охраны линий связи и условия производства работ в охранной зоне; порядок содержания кабельных линий под избыточным давлением; нумерацию пар в кабеле, распределительных и оконечных устройствах; правила пользования газоанализатором и проверки загазованности телефонных колодцев и шахт. При обслуживании линейных сооружений радиофикации и сельской телефонной связи: основные принципы проводного вещания, построения радиотрансляционной и телефонной сетей, устройства абонентских громкоговорителей; правила устройства и эксплуатации линий радиофикации и сельской телефонной связи, внутридомовых сетей и радиотрансляционных точек. При обслуживании таксофонов: правила устройства таксофонного абонентского пункта; требования к осмотру таксофонов; порядок работы с дежурным стола контроля таксофонов; основные положения о порядке сбора доходов с таксофонов. При работе по технической паспортизации: основные положения по паспортизации и учету абонентских устройств; порядок ведения шкафных книг и счета каналов телефонной канализации.
</p>				
