
<strong>Должностные обязанности</strong> Обслуживание оборудования электростанции. Контроль за показаниями средств измерений, за режимами работы турбогенераторов, трансформаторов связи с системой, трансформаторов собственных нужд, отходящих кабельных и воздушных линий, аккумуляторных батарей, системы постоянного тока и обеспечение их безаварийной и экономичной работы. Контроль за работой устройств релейной защиты, электроавтоматики, средств измерений, блинкеров, сигнализации контроля элементов электрической схемы. Регулирование режима работы генераторов электростанции согласно заданному диспетчерскому графику. Включение и отключение генераторов, трансформаторов собственных нужд и переключения в электрических схемах электростанции. Участие в ликвидации аварийных ситуаций.

<strong>Должен знать</strong>: устройство и принцип работы электрических машин, релейной защиты и электроавтоматики, электрооборудования, средств измерений, сигнализации и дистанционного управления; электрическую схему электростанции; технические характеристики основного электро- и тепломеханического оборудования; технологический процесс производства электрической и тепловой энергии; допустимые отклонения параметров; основы электротехники.

<strong>Требования к квалификации</strong> Среднее профессиональное образование для присвоения 6 и 7 разрядов.

