
<strong>Должностные обязанности</strong>Осуществляет уборку в цехах и других производственных помещениях отходов производства и мусора. Вытирает  пыль,  подметает и моет вручную или с помощью машин и приспособлений полы,  лестницы, лестничные клетки, окна, стены, потолки и производственные помещения. Приготавливает различные моющие и дезинфицирующие растворы  для мойки полов, стен, окон и потолков. Транспортирует отходы и мусор из производственных  помещений  в установленное место.  Получает моющие средства, инвентарь и обтирочный материал. Наполняет   бачки  питьевой  водой,  расстанавливает  урны  для мусора, чистит и дезинфицирует их. Осуществляет   уборку  и  дезинфицирование  туалетов,  душевых, гардеробных и других мест общего пользования на производстве.

<strong>Должен знать</strong>: требования промышленной санитарии; назначение и концентрацию дезинфицирующих и моющих средств; правила уборки;  устройство и назначение оборудования и приспособлений, применяемых в работе;  правила    эксплуатации    и    хранения    санитарно-технического оборудования и приспособлений; правила и нормы охраны труда и противопожарной защиты.

