
<strong>Должностные обязанности</strong> Обеспечивает  надежную  работу,   правильную   эксплуатацию   и обслуживание   технических   средств   своего   заведования,   постоянную готовность технических средств.  Распределяет  подчиненных  по  вахтам  и  работам;  ведет  учет рабочего времени; обеспечивает безопасную организацию работ. Контролирует наличие запасов  топлива,  смазочных  масел, воды, снабжения для нужд службы. Планирует и проводит техническую учебу. Контролирует качество ремонта технических средств, выполняемого предприятиями и судовыми специалистами. Обеспечивает  ведение  технической  документации;  контролирует ведение машинного журнала и представляет на подпись главному механику

