
<strong>Должностные обязанности</strong> Эксплуатационное обслуживание энергоблоков, парогазовых установок и обеспечение их надежной и экономичной работы. Пуск, останов, опробование, опрессовка оборудования и переключения в тепловых схемах энергоблоков. Выявление неисправностей в работе оборудования и принятие мер по их устранению. Ликвидация аварийных ситуаций. Вывод оборудования в ремонт, подготовка рабочих мест и допуск к работам на вспомогательном тепломеханическом оборудовании, вторичный допуск и подготовка рабочих мест для производства работ на основных теплосиловых установках с разрешения начальника смены цеха. Руководство подчиненными рабочими

<strong>Должен знать</strong>: Устройство и технические характеристики котла, турбины, генератора, парогазовой установки, вспомогательного оборудования; тепловые схемы, технологический процесс и режим работы агрегатов; назначение и принцип работы автоматических регуляторов, тепловых защит, блокировок, сигнализации и средств измерений; допустимые отклонения параметров; технико-экономические показатели работы оборудования; принципиальную электрическую схему генератора и собственных нужд блока; основы теплотехники, электротехники, механики и водоподготовки.

