
<strong>Должностные обязанности</strong> Обеспечение надежной и экономичной работы всего турбинного оборудования. Пуск, останов, опробование, опрессовка оборудования. Распределение электрической и тепловой нагрузки между агрегатами при изменении диспетчерского графика. Переключения в тепловых схемах турбинного оборудования. Выявление и устранение неисправностей в работе турбинного оборудования. Ликвидация аварийных ситуаций. Вывод турбинного оборудования в ремонт. Подготовка рабочих мест и допуск к работам на вспомогательном теплосиловом оборудовании, вторичный допуск и подготовка рабочих мест для производства работ на турбоагрегатах с разрешения начальника смены цеха. Руководство подчиненными рабочими

<strong>Должен знать</strong>: Устройство, технические характеристики всего турбинного оборудования; принципиальную электрическую схему собственных нужд; тепловые схемы, тепловые защиты, технико-экономические показатели работы турбинного оборудования; схемы теплового контроля и автоматики; основы теплотехники, электротехники, механики и водоподготовки.
