
<strong>Должностные обязанности</strong> Эксплуатационное обслуживание оборудования котлотурбинного цеха, включая газорегуляторные пункты, береговые насосные станции, оборудование теплосети, водогрейные котлы и котельные собственных нужд; обеспечение его надежной и экономичной работы. Пуск, останов, опробование, опрессовка оборудования котлотурбинного цеха. Переключения в теплосети, общестанционных схемах мазуто- и газопроводов, коммуникациях пара, конденсата, воды, воздуха и др. Выявление и устранение неисправностей в работе оборудования. Ликвидация аварийных ситуаций в котлотурбинном цехе. Вывод оборудования в ремонт. Подготовка рабочих мест и допуск к работам на вспомогательном тепломеханическом оборудовании, включая газорегуляторные пункты, береговые насосные станции; вторичный допуск и подготовка рабочих мест для производства работ на теплосиловых установках с разрешения начальника смены цеха. Руководство подчиненными рабочими котлотурбинного цеха

<strong>Должен знать</strong>: Устройство, технические характеристики всего оборудования котлотурбинного цеха; принципиальную электрическую схему собственных нужд, тепловые схемы, тепловые защиты энергетического оборудования котлотурбинного цеха; технико-экономические показатели работы тепломеханического оборудования; основы теплотехники, электротехники, механики и водоподготовки.

<strong>Требования к квалификации:</strong> высшее техническое образование и стаж работы на инженерно-технических должностях не менее 1 года, или среднее специальное образование и стаж работы на инженерно-технических должностях не менее 3 лет.

