
<strong>Должностные обязанности</strong> Обеспечение надежной и экономичной работы всего котельного оборудования. Пуск, останов, опробование, опрессовка оборудования. Распределение нагрузки между котельными агрегатами при изменении диспетчерского графика. Переключения в тепловых схемах котельных агрегатов. Вывод оборудования в ремонт. Контроль за мазуто- и газопроводами, системой пылеприготовления, гидрозолоудаления. Ликвидация аварийных ситуаций. Выявление и устранение неисправностей в работе оборудования. Подготовка рабочих мест и допуск к работам на вспомогательном теплосиловом оборудовании, вторичный допуск и подготовка рабочих мест для производства работ на котлоагрегатах с разрешения начальника смены цеха. Руководство подчиненными рабочими

<strong>Должен знать</strong>: Устройство, технические характеристики всего котельного оборудования; тепловые схемы и тепловые защиты котельных агрегатов; системы топливоподачи и пылеприготовления; принципиальные схемы теплового контроля и автоматики; технико-экономические показатели работы котельного оборудования; основы теплотехники, электротехники, механики и водоподготовки.

