
<strong>Должностные обязанности</strong>: Эксплуатационное обслуживание гидроагрегатов, трансформаторов и другого технологического оборудования, обеспечение их безаварийной и экономичной работы на гидроэлектростанциях с гидроагрегатами единичной мощностью 500 тыс. кВт и выше. Пуск, останов генераторов в устройствах возбуждения; переключения в главной схеме, схеме собственных нужд, схемах вторичной коммутации, релейной защиты и автоматики. Ликвидация аварийных ситуаций. Выявление и устранение неисправностей в работе электрооборудования.

<strong>Должен знать</strong>: Устройство, принцип работы и технические характеристики гидроагрегатов, трнсформаторов, ртутных преобразователей и вспомогательного электрооборудования; электрические схемы; устройство и принцип работы средств измерений, защит гидроагрегатов и трансформаторов; системы сигнализации; допустимые отклонения параметров обслуживаемого оборудования; технико-экономические показатели работы гидроагрегатов; основы электротехники, гидроэнергетики.

