
<strong>Должностные обязанности</strong>: Осуществляет в соответствии с типовым положением о мастере Работодателя руководство возглавляемым участком по ремонту приборов и аппаратуры. Обеспечивает надлежащее техническое состояние приборов и аппаратуры, своевременное и качественное выполнение графиков планово-предупредительного ремонта. Внедряет мероприятия по сокращению сроков и снижению себестоимости ремонта приборов и аппаратуры, по улучшению качества ремонта. Участвует в составлении заявок на материалы и покупные изделия, необходимые для выполнения работ по ремонту приборов и аппаратуры, осуществляет контроль за обеспечением ими работников участка и рациональным использованием. Внедряет передовые системы и методы ремонтных работ, устанавливает нормированные производственные задания бригадам и отдельным работникам в соответствии с утвержденными планами и графиками планово-предупредительного ремонта. Участвует в формировании бригад, разработке и внедрении мероприятий по их рациональному обслуживанию. Контролирует качество выполняемых работ. Анализирует результаты производственной деятельности, обеспечивает правильное и своевременное оформление первичных документов по учету рабочего времени, выработки, заработной платы. Осуществляет подбор работников, их рациональную расстановку, целесообразное использование. Участвует в работе комиссий по аттестации и периодической проверке знаний обслуживающего и ремонтного персонала. Представляет предложения о поощрении работников или наложении взысканий, присвоении квалификационных разрядов. Организует работу по повышению квалификации работников, контролирует соблюдение ими правил по охране труда, производственной санитарии и пожарной безопасности.

<strong>Должен знать</strong>: Постановления, распоряжения, приказы и другие руководящие, методические и нормативные документы, касающиеся производственно-хозяйственной деятельности возглавляемого участка; устройство, правила эксплуатации, технические характеристики ремонтируемых приборов и аппаратуры; устройство и правила эксплуатации оборудования для ремонта и контроля приборов и аппаратуры; отечественный и зарубежный опыт ремонтного обслуживания приборов и аппаратуры; нормы и расценки на выполняемые работы; основы экономики, организации производства, труда и управления; основы трудового законодательства; правила по охране труда, производственной санитарии и пожарной безопасности.

<strong>Требования к квалификации</strong>. Высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы.

