
<strong>Должностные обязанности</strong> Осуществляет технический контроль эксплуатации оборудования энергетических установок электростанции, электрических или тепловых сетей, соблюдения установленных требований по обеспечению надежной и экономичной работы оборудования, его готовности к несению электрической или тепловой нагрузки, поддержанию готовности персонала электростанции (сетей) к исполнению своих профессиональных функций. Контролирует выполнение руководителями структурных подразделений и другими работниками электростанции (сетей) должностных обязанностей по организации эксплуатации оборудования. Проводит плановые и внезапные обходы (объезды) объектов, помещений, оборудования, рабочих мест персонала электростанции (сетей), проверяет соблюдение персоналом требований правил и инструкций, диспетчерской и технологической дисциплины, ведение оперативной и учетной документации. Выявляет факты нарушения правил и инструкций по эксплуатации, информирует руководителей структурных подразделений электростанций (сетей) о выявленных нарушениях (с записью в журналах учета), дает руководителям подразделений и другим работникам предписания об устранении выявленных нарушений, контролирует их выполнение. Участвует в расследовании причин аварий и других технологических нарушений в работе оборудования, разработке мероприятий по их предотвращению. Ведет учет и регистрацию случаев аварий и других технологических нарушений, передает в вышестоящие и контролирующие органы сообщения о происшедших нарушениях и экземпляры актов расследования. Контролирует принятие необходимых мер по предотвращению аварий и других технологических нарушений. Анализирует показатели аварийности, материалы проверок, акты расследований технологических нарушений, выявляет основные причины, повлиявшие на динамику показателей аварийности. Подготавливает предложения по перечням и очередности выполнения организационно-технических мероприятий, направленных на повышение технического уровня эксплуатации, ликвидацию конструктивных и компоновочных отступлений от требований нормативных документов, выполнение директивных документов и предписаний органов надзора по вопросам технической эксплуатации. Контролирует включение принятых к исполнению мероприятий в бизнес-планы производства и инвестиционной деятельности электростанции (сетей), плановые объемы ремонта. Принимает участие в организационно-технологической и конструкторской подготовке мероприятий по предотвращению аварий, контролирует их выполнение. Работает в комиссии по подготовке и проверке готовности электростанции (сетей) к сезонным условиям работы. Участвует в приемке оборудования из ремонта и монтажа. Контролирует наличие в структурных подразделениях электростанции (сетей) и на рабочих местах персонала производственных инструкций, других нормативных документов по эксплуатации и своевременность их пересмотров, а также наличие программ подготовки и повышения квалификации персонала, графиков и тем тренировок, бланков оперативных переключений, оперативных схем. Участвует в работе комиссий по проверке знаний, проведении занятий по повышению квалификации, противоаварийных тренировок, смотров и конкурсов профессионального мастерства. Подготавливает отчетность об аварийности, расходовании средств на мероприятия по повышению технического уровня эксплуатации, работе с персоналом. Обеспечивает ведение справочно-информационного фонда, хранение экземпляров положений, инструкций и других руководящих документов по вопросам организации эксплуатации и работы с персоналом, оказывает помощь структурным подразделениям электростанции (сетей) в разработке инструкций по эксплуатации.

<strong>Должен знать</strong>: Законы и иные нормативные правовые акты по обеспечению технической эксплуатации электростанций, электрических (тепловых) сетей. Организационно-распорядительные, нормативные, методические документы по вопросам организации эксплуатации и противоаварийной работы. Правила технической эксплуатации электрических станций и сетей Российской Федерации. Правила по охране труда, пожарной безопасности и взрывобезопасности. Правила устройства электроустановок. Правила промышленной безопасности (Госгортехнадзора России). Правила работы с персоналом в организациях электроэнергетики Российской Федерации. Положения и инструкции по расследованию и учету аварий и других технологических нарушений, несчастных случаев на производстве. Электрические, тепловые и другие технологические схемы электростанций, электрических (тепловых) сетей, отдельных электроподстанций, котельных, энергоблоков, энергетических установок. Территориальное расположение, технические характеристики, конструктивные особенности, нормальные, аварийные, послеаварийные и ремонтные режимы эксплуатации основного и вспомогательного оборудования электростанции, электрических (тепловых) сетей. Назначение, принцип действия устройств защиты и автоматики, блокировок, сигнализации, средств измерений, установленных на основном оборудовании. Порядок ликвидации аварийных ситуаций и других технологических нарушений в работе оборудования; передовой отечественный и зарубежный опыт по организации технического контроля эксплуатации. Основы экономики и организации производства, труда и управления в энергетике. Основы трудового законодательства.

<strong>Требования к квалификации:</strong> Высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы по специальности на должностях специалистов электростанции, электрических (тепловых) сетей не менее 5 лет.

