
<strong>Должностные обязанности</strong>: Выявление на предприятии (в объединении, организации, учреждении), в курируемом микрорайоне (округе) семьи и отдельных лиц,  нуждающихся в социально-медицинской, юридической, психолого-педагогической, материальной и иной помощи, охране нравственного, физического и психического здоровья и осуществление их патронажа.  Установление причины возникших у них трудностей, конфликтных ситуаций, в том числе по месту работы, учебы и т.д., оказывание им содействия в их разрешении и социальной защиты. Содействие интеграции деятельности различных государственных и общественных организаций и учреждений по оказанию необходимой социально-экономической помощи населению. Проведение среди населения работы по пропаганде здорового образа жизни, планированию семьи, соблюдению санитарно-гигиенических норм, мер противопожарной защиты, предупреждению бытового и дорожно-транспортного травматизма, правонарушений.  Консультирование по различным вопросам социальной помощи и защиты. Проведение психолого-педагогических и юридических консультаций по вопросам семьи и брака, воспитательной работы с несовершеннолетними с асоциальным поведением. Оказание помощи в семейном воспитании лицам, испытывающим негативное воздействие социального окружения по месту жительства, учебы, работы, трудоустройстве несовершеннолетним, заключении трудовых договоров о работе по дому женщинам, имеющим несовершеннолетних детей, инвалидам, пенсионерам. Выявление и оказание содействия детям и взрослым, нуждающимся в опеке и попечительстве, устройстве в лечебные и лечебно-воспитательные учреждения, получении материальной, социально-бытовой и иной помощи. Представление в соответствующие органы материалов и документов для предъявления иска о лишении родительских прав, оформления усыновления, опеки, попечительства. Организация общественной защиты несовершеннолетних правонарушителей, в необходимых случаях выступление в качестве их общественного защитника в суде. Участие в работе по созданию центров социальной помощи семье, усыновления, попечительства и опеки, социальной реабилитации, приютов, молодежных, подростковых, детских и семейных центров, клубов и ассоциаций, объединений по интересам и т.п. Организация и координация работы по социальной адаптации и реабилитации лиц, вернувшихся из специальных учебно-воспитательных учреждений и мест лишения свободы.

<strong>Должен знать</strong>: Конституцию Российской Федерации; законы и иные нормативные правовые акты, методические документы в области социального обслуживания граждан, семьи и государственной семейной политики, охраны материнства и детства; нормы семейного, трудового, жилищного законодательства, регулирующие охрану материнства и детства, права несовершеннолетних, пенсионеров, инвалидов;  основы уголовного и гражданского права; основы психологии и социологии; основы общей и семейной педагогики; программно-методическую литературу по социальной работе; порядок и организацию установления опеки, попечительства, усыновления, лишения родительских прав, направления в специальные учебно-воспитательные учреждения; передовой отечественный и зарубежный опыт социальной работы;  формы и методы воспитательной и социальной работы; специфику работы в различной социальной среде; организацию медико-социальной работы, санитарного просвещения, гигиенического воспитания населения и пропаганды здорового образа жизни; национальные особенности быта и семейного воспитания, народные традиции региона; нормы и правила дорожного движения, охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты; правила по охране труда и пожарной безопасности.

<strong>Требования к квалификации</strong>. Высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы.

