
<strong>Должностные обязанности</strong> Разборка, ремонт и сборка несложных узлов и механизмов основного и вспомогательного оборудования, грузоподъемных машин и механизмов. Слесарная обработка деталей по 11-12 квалитетам (4-5 классам точности). Изготовление и сборка несложных узлов металлоконструкций по чертежам под сварку. Составление эскизов несложных деталей с натуры, подготовительные работы для дефектоскопии сварочных соединений, разметка и изготовление прокладок сложной конфигурации. Подготовка и установка под вальцовку стальных и латунных трубок в конденсаторах и подогревателях. Пайка оловом, газовая резка и сварка листового и профильного металла несложной конструкции. Ремонт и наладка ручного, пневматического и электрифицированного инструмента. Выполнение такелажных работ по перемещению, сборке, разборке, установке деталей и узлов при помощи простых средств механизации.

<strong>Должен знать</strong>: Устройство ремонтируемого паро-газотурбинного оборудования, применяемых грузоподъемных машин и механизмов; назначение и взаимодействие узлов и механизмов; технологическую последовательность разборки, ремонта и сборки оборудования; технологию вальцовки стальных и латунных трубок; способы изгибания труб на станке и с нагревом; чтение чертежей и схем; технические условия на гидравлическое испытание; правила включения и отключения трубопроводов всех назначений; принцип работы задвижки с гидроприводом; основные сведения о газовой и электрической сварке труб и присадочных материалах; принципиальную схему парораспределения, регулирования и смазки машины; порядок подготовки деталей и труб под сварку; требования, предъявляемые к фланцам, трубам, арматуре, прокладкам, крепежным материалам в зависимости от параметров среды; устройство и назначение специального инструмента, приспособлений и средств измерений средней сложности, правила закалки, заправки и отпуска слесарного инструмента; правила центровки валов; допуски и посадки, квалитеты и параметры шероховатости; элементарные сведения по механике, материаловедению, теплотехнике, электротехнике.

