
<strong>Должностные обязанности</strong> Разборка, ремонт и сборка несложных узлов и механизмов подъемно-транспортного оборудования и металлоконструкций топливоподачи с применением соответствующего инструмента и приспособлений. Слесарная обработка деталей по 11-12 квалитетам (4-5 классам точности). Ремонт паромазутопроводов. Изготовление и сборка несложных узлов металлоконструкций по чертежам под сверку. Ремонт и наладка ручного и пневматического инструмента. Составление эскизов несложных деталей с натуры. Разметка и изготовление прокладок сложной конфигурации. Пайка оловом и медью. Ремонт фланцевых соединений. Выполнение такелажных работ по перемещению, сборке, разборке, установке деталей и узлов при помощи простых средств механизации. Газовая резка и сварка листового и профильного металла несложной конфигурации.

<strong>Должен знать</strong>: устройство ремонтируемого оборудования топливоподачи, применяемых грузоподъемных машин и механизмов; назначение и взаимодействие узлов и механизмов; технологию вальцовки труб, способы изгибания труб на станке и с нагревом; чтение чертежей и схем; схему паромазутопроводов, их промывку и дренирование; основные сведения о газовой и электрической сварке труб и присадочных материалах; правила установки компенсаторов всех типов; требования, предъявляемые к фланцам, трубам, арматуре, прокладкам, крепежному материалу в зависимости от параметров среды; устройство и назначение специального инструмента и приспособлений, средств измерений средней сложности; правила закалки, заправки и отпуска слесарного инструмента и его применения; правила центровки валов; допуски и посадки, квалитеты и параметры шероховатости; правила эксплуатации грузоподъемных машин, механизмов и приспособлений; элементарные сведения по механике, теплотехнике, электротехнике.

