
<strong>Должностные обязанности</strong> Разборка, ремонт, сборка, регулировка и испытание узлов и механизмов средней сложности основного и вспомогательного гидротурбинного оборудования поворотно-лопастных, радиально-осевых и ковшевых гидротурбин со скоростью вращения ротора до 500 об/мин: рабочих колес, направляющих аппаратов, турбинных направляющих подшипников, системы техводоснабжения, маслоохладителей и воздухоохладителей, водяных эжекторов и насосов всех типов, трубопроводов и масловодозапорной арматуры с применением пневматического и электрифицированного инструмента средней сложности, специальных приспособлений, оборудования и средств измерений. Вальцовка концов стальных и латунных трубок маслоохладителей и их гидравлическое испытание. Слесарная обработка деталей по 7-10 квалитетам (2-3 классам точности) с подгонкой и доводкой. Производство необходимых замеров при ремонтах насосов, вращающихся механизмов, компенсаторов различной мощности, фильтров, регуляторов всех систем, трубопроводов, арматуры, в том числе автоматически действующей. Выявление дефектов на оборудовании и их устранении. Сборочные, реконструктивные и монтажные работы на трубопроводах и арматуре в действующем цехе гидроэлектростанции. Выполнение такелажных работ по вертикальному и горизонтальному перемещению узлов и деталей при помощи грузоподъемных машин, механизмов и приспособлений. Испытание такелажного оборудования и оснастки.

<strong>Должен знать</strong>: Детальное устройство узлов и элементов основного и вспомогательного гидротурбинного оборудования, грузоподъемных машин и механизмов, схемы трубопроводов гидротурбинной установки; правила выполнения работ по регулировке, центровке отремонтированного оборудования; основные дефекты оборудования и методы их устранения; правила вывода в ремонт, оформление наряда-допуска; правила вальцовки труб; технические условия на ремонт, сборку и изготовление узлов и элементов гидротурбинного оборудования средней сложности; устройство подшипников скольжения и качения; правила производства работ в закрытых сосудах; конструктивные особенности специальных инструментов и приспособлений, применяемых при ремонте гидротурбинного оборудования; правила испытания сосудов и трубопроводов; основные положения планово-предупредительного ремонта; основы механики, гидравлики, электротехники.

