<p><strong>Должностные обязанности</strong> Эксплуатационно-ремонтное обслуживание основного и вспомогательного оборудования рыбоподъемника и обеспечение безаварийной работы механического оборудования гидроагрегата и всего вспомогательного оборудования низовых, шлюзовых шахт с системами наполнения и опорожнения на гидроэлектростанциях мощностью свыше 200 тыс. кВт. Эксплуатационно-ремонтное обслуживание: установок предочистки, очистки воды для подпитки тепловых сетей и котлов, очистки конденсата, склада химических реагентов и другого оборудования в химических цехах тепловых электростанций мощностью до 100 тыс. кВт; оборудования топливоподачи: разгрузочных устройств, конвейеров, ленточных питателей, дробильных установок, редукторов, фильтров, подогревателей мазута и другого оборудования в цехах топливоподачи тепловых электростанций мощностью до 100 тыс. кВт; котельного оборудования: котлоагрегатов, дымососов, вентиляторов, электрофильтров, систем пылеприготовления и гидрозолоудаления, смывных и багерных насосов и другого котельного оборудования на тепловых электростанциях мощностью до 100 тыс. кВт; турбинного оборудования: турбоагрегатов, деаэраторов, испарителей, подогревателей, питательных насосов, оборудования водоснабжения и другого турбинного оборудования на тепловых электростанциях мощностью до 100 тыс. кВт. Контроль за работой обслуживаемого оборудования. Устранение неисправностей в работе оборудования. Выполнение профилактических ремонтных работ. Участие в пусках, остановах оборудования, приемке и разгрузке химических реагентов, ликвидация аварийных ситуаций. Поддержание в исправном состоянии комплекта инструмента и приспособлений.</p>
	
<p><strong>Должен знать</strong>: Устройство и принцип работы основного и вспомогательного оборудования; тепловые и кинематические схемы оборудования; свойства и условия применения смазочных, прокладочных и уплотняющих материалов, химических реагентов; правила пользования специальным и универсальным инструментом и приспособлениями; элементарные сведения по теплотехнике, механике, водоподготовке; слесарное дело.
</p>				
