
<strong>Должностные обязанности</strong> Выполнение  работ  средней  сложности  при  устройстве  скверов, газонов, клумб и содержании зеленых насаждений.

<strong>Должен знать</strong>: Способы планировки площадей, гряд, дорожек и откосов под рейку или шаблон. Способы копания ям и траншей в мерзлом грунте. Способы оттаивания грунта. Размеры посадочных ям и траншей. Способы подготовки посадочных мест в ямах и траншеях. Способы защиты деревьев от повреждений и отепление их на зиму в период строительства. Способы посева газонных трав на горизонтальных поверхностях. Способы полива горизонтальных поверхностей. Правила транспортирования деревьев с оголенной корневой системой. Средства малой механизации и правила работы с ними. Способы обрезки и прореживания крон стандартных деревьев. Способы стрижки газонов и живой изгороди.

