
<strong>Должностные обязанности</strong> Осуществляет надзор за соблюдением в подразделениях организации действующего законодательства, инструкций, правил и норм по охране труда, технике безопасности, производственной санитарии, предоставлением работникам установленных компенсаций по условиям труда с целью сохранения здоровья и работоспособности граждан. Осуществляет надзор за условиями труда на рабочих местах, наличием на них соответствующей оградительной техники, предохранительных устройств и других средств защиты; выполнением и внедрением мероприятий по созданию безопасных и здоровых условий труда, рациональных режимов труда и отдыха с учетом специфики производства, динамики работоспособности, периодичности физиологических функций человека, а также рекомендаций научно-исследовательских учреждений по научной организации труда. Проводит контрольные замеры производственного шума, воздушной среды, вибрации и т.п.
Контролирует соответствие технического состояния оборудования требованиям безопасного ведения работ. Принимает участие в разработке проектов перспективных и годовых планов по улучшению и охране труда, укреплению здоровья работников. Контролирует своевременность испытаний, проверок и правильную эксплуатацию оборудования, применяемого в организации. Осуществляет надзор за соблюдением субъектами хозяйствования правил по охране труда и стандартов безопасности труда в процессе производства. Устанавливает конкретные причины производственного травматизма, профессиональных заболеваний и принимает меры по их устранению. Применяет правовые меры в соответствии с предоставленными ему полномочиями. Проводит анализ состояния охраны труда в организации.

<strong>Должен знать</strong>: постановления, распоряжения и другие руководящие материалы по вопросам охраны труда, технике безопасности и производственной санитарии; действующее законодательство по вопросам охраны труда, защиты прав работников в случаях потери здоровья по вине субъектов хозяйствования; основные технологические процессы производства продукции организации; методы изучения условий труда на рабочих местах; систему стандартов безопасности труда; организацию работы по охране труда, технике безопасности; психофизиологические требования к работникам, исходя из категории тяжести работ, ограничения применения труда женщин, подростков, рабочих, переведенных на легкий труд; особенности эксплуатации оборудования, применяемого в организации; правила и средства контроля соответствия технического состояния оборудования требованиям безопасного ведения работ; основы экономики, научной организации труда, производства и управления; основы трудового законодательства, правила и нормы охраны труда и пожарной безопасности.

<strong>Требования к квалификации</strong> Инспектора по охране труда назначается лицо, имеющее высшее техническое образование, специальную подготовку и последующую аттестацию на соответствие должности инспектора по охране труда и стаж работы на инженерных должностях не менее 3 лет;
Инспектора по охране труда II квалификационной категории назначается лицо, имеющее высшее техническое образование, специальную подготовку и последующую аттестацию на соответствие должности инспектора по охране труда и стаж работы на должности инспектора по охране труда не менее 3 лет;
Инспектора по охране труда I квалификационной категории назначается лицо, имеющее высшее техническое образование, специальную подготовку и последующую аттестацию на соответствие должности инспектора по охране труда и стаж работы на должности инспектора по охране труда II категории не менее 5 лет.

