<p><strong>Должностные обязанности</strong> Осуществляет руководство участком по обеспечению правильной эксплуатации, межремонтному обслуживанию и плановому ремонту оборудования, зданий и сооружений предприятия. Участвует в разработке оперативных планов работы. Устанавливает в соответствии с планом производственные задания бригадами отдельным рабочим. Организовывает проведение межремонтного обслуживания и всех видов ремонта оборудования, зданий и сооружений организации в соответствии с положениями планово-предупредительного ремонта и требованиями нормативно-технических документов на участке, внедряет передовые системы и методы ремонта. Обеспечивает выполнение плановых заданий, максимальное использование производственных мощностей и систематическое повышение производительности труда рабочих. Создает условия для освоения и выполнения норм каждым рабочим, осуществляет производственный инструктаж рабочих. Вносит предложения о пересмотре норм выработки и расценок. Проверяет качество ремонтных работ, осуществляет мероприятия по сокращению сроков и снижению их себестоимости, повышению стойкости деталей и узлов, по предупреждению брака и улучшению качества ремонта. Внедряет прогрессивные методы ведения работ, совершенствовать организацию и технологию производства работ. Анализирует результаты производственно-хозяйственной деятельности, обеспечивает правильность и своевременность оформления первичных документов по учету рабочего времени, выработки, заработной платы и простоев. Содействует развитию рационализации и изобретательства.  Контролирует соблюдение подчиненным ему персоналом производственной и трудовой дисциплины, строгое выполнение ими правил и норм по охране труда и пожарной безопасности. Представляет предложения о поощрении отличившихся работников или наложении дисциплинарных взысканий на нарушителей производственной и трудовой дисциплины, а также о присвоении в соответствии с тарифно-квалификационными справочниками разрядов рабочим. Проводить работу по повышению уровня технических знаний рабочих.</p>
	
<p><strong>Должен знать</strong>: нормативные правовые акты, другие руководящие материалы, касающиеся производственно-технической и хозяйственной деятельности участка; организацию ремонтной службы в организации; технические характеристики, конструктивные особенности, назначение и режимы работы оборудования организации и участка; технологию ремонтных работ; технические условия, стандарты и инструкцию по ремонту, монтажу и испытанию оборудования; основы экономики, организации производства, труда и управления; методы хозяйственного расчета; действующие положения по оплате труда; основы трудового законодательства; правила и нормы охраны труда и пожарной безопасности.
</p>		
	
	
<p><strong>Требования к квалификации</strong> высшее профессиональное образование и стаж работы на производстве не менее 1 года или среднее специальное образование и стаж работы на производстве не менее 3 лет.
			
</p>
