
<strong>Должностные обязанности</strong> Руководит работой мастеров цеха: дает им распоряжения и указания по всем вопросам производственной деятельности участка и осуществляет необходимый контроль за выполнением этих распоряжений и указаний. Содействует обеспечению максимального использования производственных мощностей, полной загрузки и правильной эксплуатации оборудования, производительной работы цеха на протяжении всей смены. Устанавливает дневные производственные задания в соответствии с графиком выпуска продукции и обеспечивает своевременную подготовку производства материалами, полуфабрикатами, инструментом, приспособлениями, технической документацией и др. для ритмичной работы участка. Контролирует строжайшее соблюдение работниками цеха технологического процесса, трудовой и производственной дисциплины, чистоты и порядка на рабочих местах, лично не реже одного раза в квартал инструктирует подчиненных по вопросам техники безопасности, охраны труда и промышленной санитарии с записью о проведении инструктажа в соответствующем журнале и личной подписью лиц, прошедших инструктаж. Осуществляет контроль за своевременным вывозом отходов и готовой продукции без загромождения проходов и проездов и захламления рабочих мест. Вместе с контрольным мастером участвует на входном контроле деталей, материалов, узлов, производит проверку в процессе изготовления деталей, сборки узлов и изделий, их качества, а также изучает причины брака и дефектов, участвует в разработке мероприятий по их устранению. Организовывает технически правильную эксплуатацию оборудования и других основных средств и выполнение графиков их ремонта, безопасные и здоровые условия труда, а также своевременное представление работающим льгот по условиям труда. Ведет паспорта закрепленного за вверенным цехом оборудования и оснастки. Запрещает выполнение всех видов работ на неисправном оборудовании, использование неисправного инструмента и контрольно-измерительной аппаратуры, а также материалов, не отвечающих техническим условиям

<strong>Должен знать</strong>: Постановления, распоряжения, приказы, методические, нормативные и прочие руководящие материалы по данному производству. Организацию производства, работы и управления, технологию производства. Парк всего оборудования и оснастки цеха, технически правильную его эксплуатацию с полной и рациональной загрузкой, безопасные условия труда на нем. Инструкции по технике безопасности, охране труда и промышленной санитарии. Основы трудового права.

<strong>Требования к квалификации:</strong> высшее техническое образование и стаж работы на инженерно-технических должностях не менее 1 года, или среднее специальное образование и стаж работы на инженерно-технических должностях не менее 3 лет.

