
<strong>Должностные обязанности</strong>: Выполняет работу по комплектованию предприятия кадрами требуемых профессий, специальностей и квалификации. Принимает участие в работе по подбору, отбору, расстановке кадров. Проводит изучение и анализ: Должностной и профессионально-квалификационной структуры персонала предприятия и его подразделений. Установленной документации по учету кадров, связанной с приемом, переводом, трудовой деятельностью и увольнением работников. Результатов аттестации работников и оценки их деловых качеств с целью определения текущей и перспективной потребности в кадрах, подготовки предложений по замещению вакантных должностей и созданию резерва на выдвижение. Участвует в изучении рынка труда для определения источников удовлетворения потребности в кадрах, установления и поддержания прямых связей с учебными заведениями, контактов с предприятиями аналогичного профиля. Принимает участие в разработке перспективных и текущих планов по труду. Осуществляет контроль за размещением и расстановкой молодых специалистов и молодых рабочих в соответствии с полученной в учебном заведении специальностью и профессией, проведением их стажировок. Принимает участие в работе по адаптации вновь принятых работников к производственной деятельности. Участвует в подготовке предложений по развитию персонала, планированию деловой карьеры, обучению и повышению квалификации кадров, а также в оценке эффективности обучения. Принимает участие в организации работы, методическом и информационном обеспечении квалификационных, аттестационных, конкурсных комиссий, оформлении их решений. Анализирует состояние трудовой дисциплины и выполнение работниками предприятия внутреннего трудового распорядка, движение кадров, участвует в разработке мероприятий по снижению текучести и улучшению трудовой дисциплины. Контролирует: Своевременное оформление приема, перевода и увольнения работников. Выдачу справок об их настоящей и прошлой трудовой деятельности. Соблюдение правил хранения и заполнения трудовых книжек. Подготовку документов для установления льгот и компенсаций, оформления пенсий работника и другой установленной документации по кадрам. Внесение соответствующей информации в банк данных о персонале предприятия. Составляет установленную отчетность. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руководителя.

<strong>Должен знать</strong>: Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы по вопросам управления персоналом. Трудовое законодательство. Структуру и штаты предприятия, его профиль, специализацию и перспективы развития. Порядок определения перспективной и текущей потребности в кадрах. Источники обеспечения предприятия кадрами. Методы анализа профессионально-квалификационной структуры кадров. Положения о проведении аттестации и квалификационных испытаний. Порядок избрания (назначения) на должность. Порядок оформления, ведения и хранения документации, связанной с кадрами и их движением. Порядок формирования и ведения банка данных о персонале предприятия. Порядок составления отчетности по кадрам. Основы психологии и социологии труда. Основы экономики, организации труда и управления. Правила внутреннего трудового распорядка. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности.

<strong>Требования к квалификации</strong>. Высшее профессиональное образование без предъявления требований к стажу работы.

