<p><strong>Должностные обязанности</strong> Выполняет работы по техническому и организационному обеспечению бесперебойного и качественного функционирования оборудования и устройств систем (или отдельных подсистем) средств диспетчерского и технологического управления (СДТУ) — всех видов производственной телефонной и радиопередающей сети с оборудованием и каналами высокочастотной связи, проводными линиями телефонной, телеграфной и факсимильной связи, каналами связи и передачи данных автоматизированных систем управления (АСУ), радиорелейными линиями, оборудования и каналов телемеханики, сетей радиотрансляции, поисковой и производственно-громкоговорящей связи, оборудования часофикации, производственного телевидения, магнитофонных диспетчерских установок, аппаратуры уплотнения каналов связи и телемеханики, оборудования электропитания СДТУ. Подготавливает проекты планов и графиков ремонта, проведения ревизий, выполнения профилактических работ на оборудовании и устройствах СДТУ, контролирует выполнение утвержденных планов и графиков. Осуществляет систематический учет и контроль качества работы СДТУ, фактической загрузки оборудования, каналов связи и телемеханики в пиковое время суток (периоды года), ведет учетную документацию по их работе. Участвует в расследовании причин технологических нарушений в работе устройств СДТУ, случаев травматизма, разработке и выполнении мероприятий по их предотвращению. Анализирует техническое состояние оборудования и устройств СДТУ, надежность работы и достоверность передаваемых сигналов в нормальных и аварийных условиях, обеспеченность производства средствами и каналами связи, соответствие технического уровня СДТУ уровню развития АСУ и современным информационным технологиям в электроэнергетике. Подготавливает предложения, участвует в подготовке технических условий и исходных данных для проектирования, рассмотрении и подготовке замечаний по проектам развития и модернизации, повышения технического уровня эксплуатации СДТУ. В соответствии с решениями руководства организации электроэнергетики осуществляет надзор за проведением монтажа новых и реконструируемых СДТУ, принимает участие в приемке их из капитального ремонта и монтажа. Выполняет расчеты и участвует в проведении испытаний и замеров, необходимых для правильной установки и настройки СДТУ. Разрабатывает инструкции по обеспечению надежной и безопасной эксплуатации, отысканию и устранению повреждений, оперативному обслуживанию и ведению учета работы оборудования и устройств СДТУ. Оформляет заявки на оборудование, запасные части, материалы, спецодежду и другие материальные ресурсы, контролирует реализацию заявок. Проводит работу по повышению квалификации персонала, участвует в проведении его инструктажей, тренировок, проверок знаний, аттестации и подготовке к сертификации рабочих мест на соответствие требованиям охраны труда. Составляет и корректирует схемы, ведет технические паспорта и ремонтные формуляры, подготавливает отчетность по работе оборудования и устройств СДТУ. Участвует в проведении работ по модернизации и ремонту, переоснащению передвижных лабораторий приема и передачи телеметрических сигналов (информации).</p>


<p><strong>Должен знать</strong>: Организационно-распорядительные, нормативные, методические документы по вопросам эксплуатации оборудования и устройств СДТУ, оснащения энергетических объектов СДТУ. Правила технической эксплуатации электрических станций и сетей Российской Федерации. Правила устройства электроустановок. Правила работы с персоналом в организациях электроэнергетики Российской Федерации. Правила применения и испытаний средств защиты, используемых в электроустановках, технические требования к ним. Правила пользования инструментом и приспособлениями, применяемыми при ремонте и монтаже энергетического оборудования. Положения и инструкции по расследованию и учету аварий и других технологических нарушений, несчастных случаев на производстве. Схемы, принцип действия, характеристики и особенности эксплуатации оборудования и устройств СДТУ, их размещение на энергетических объектах. Схемы сети телефонной и радиорелейной производственной связи и телемеханики, радиотрансляции, радиопоисковой, производственной громкоговорящей, селекторной связи, высокочастотной связи, каналов передачи данных. Схемы электропитания устройств СДТУ. Схемы рабочего и аварийного освещения помещений СДТУ. Технологию технического обслуживания, ремонта, методы поверки, наладки, измерений, характерные признаки повреждений, порядок выявления и устранения неисправностей в работе оборудования и устройств СДТУ. Должностные и производственные инструкции персонала, обслуживающего СДТУ. Передовой производственный опыт по оснащению энергетических объектов и обслуживанию СДТУ, внедрению современных информационных технологий в электроэнергетике. Основы экономики и организации производства, труда и управления в энергетике. Основы трудового законодательства. Правила по охране труда.
</p>	

	
<p><strong>Требования к квалификации</strong> Инженер по оборудованию средств диспетчерского и технологического управления I категории: высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по оборудованию средств диспетчерского и технологического управления II категории не менее 3 лет.
Инженер по оборудованию средств диспетчерского и технологического управления II категории: высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера по оборудованию средств диспетчерского и технологического управления или на других должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональным (техническим) образованием, не менее 3 лет.
Инженер по оборудованию средств диспетчерского и технологического управления: высшее профессиональное (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техника по эксплуатации энергетического оборудования I категории не менее 3 лет или на других должностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным (техническим) образованием, не менее 5 лет.
	
</p>
