
      
      Родилась в 1964 г . в Ленинграде (Санкт-Петербурге). Окончила школу с Золотой медалью. 
  
В 1981- 1986 г .г. получила высшее образование на психологическом факультете Ленинградского государственного университета (дипломная работа награждена Золотой медалью Академии педагогических наук) и в период обучения стажировалась в Лейпцигском университете. После этого планомерно занималась своим профессиональным развитием и в период с 1992 по 2002 гг. прошла программу повышения квалификации «Стратегическое управление предприятием» в Международном банковском институте (г. Санкт-Петербург), обучалась на курсах и семинарах по управленческому консультированию, организационному развитию, корпоративному управлению и работе с персоналом, проводимых университетами и бизнес-школами США. В настоящее время регулярно посещаю конференции и семинары по актуальной проблематике. 
  
В период с 1986 по 1990 год занималась научно-исследовательской и преподавательской деятельностью, далее осуществляла консалтинг в сфере организационного развития и повышения эффективности работы с человеческими ресурсами, обеспечивала коучинг для топ-менеджеров и владельцев бизнеса. Вела методические семинары и тренинги. Имею ряд научно-практических публикаций. 
  
В 1992-93 гг. управляла своей фирмой «Бюро персонала (агентство рекрутинга и консалтинга)» (Санкт-Петербург). 
  
С 1991 года работала консультантом по организационному развитию в МНПО «Союзстромэкология»(г.Новороссийск), менеджером по персоналу агентства недвижимости «ИнтерОксидентал» (Санкт-Петербург и Москва), административным директором компании « R.B.I.» (Санкт-Петербург), директором по персоналу центрального дивизиона компании «Юнилэнд» (Санкт-Петербург, Москва, Екатеринбург, Челябинск, Архангельск), супервизором службы персонала РАО «Союзконтракт» (Москва), советником по организационному развитию Президента компании « Ultra Star » (Санкт-Петербург), директором по развитию продаж издательского дома «Медиа Пресс» (Санкт-Петербург, Москва), заместителем Генерального директора по организационным вопросам группы компаний «Митлэнд Лоджистик энд Дистрибьюшн» (Санкт-Петербург, Москва) и директором по персоналу управляющей компании данной группы - «Краун Инвестментс Петербург» (Санкт-Петербург). 
  
Имею значительный опыт работы в Советах директоров ряда компаний в качестве исполнительного и независимого члена. Принимала непосредственное участие в подготовке компаний к введению стратегических инвесторов и к выходу на IPO . 
  
В 2005 г . принята в члены Ассоциации Независимых Директоров, прошла проводимую Национальной Ассоциацией Корпоративных Директоров (США) подготовку «Профессиональное мастерство директора» и получила международный сертификат корпоративного директора NACD. 
  
Являюсь экспертом Центра Корпоративного Развития данной ассоциации по вопросам оценки и вознаграждения Советов директоров и исполнительных органов управления. 
  
С 2005 года по договору работаю в Москве в качестве эксперта, члена Комитета по кадрам и вознаграждениям независимого Совета директоров ОАО «СУЭК» («Сибирской угольной энергетической компании») и занимаюсь развитием корпоративной системы управления и координацией стратегии и политик работы с человеческими ресурсами. В сфере совершенствования корпоративной системы управления осуществляю оценку эффективности работы Совета директоров и его членов, Комитетов Совета директоров и их членов, Аппарата Совета директоров и его работников, Корпоративного секретаря, а также занимаюсь вопросами назначений на ключевые позиции как непосредственно в органах корпоративного управления, так и в системе менеджмента компании, провожу мониторинг компенсаций и вознаграждений участников системы корпоративного управления. По отношению к работе с человеческими ресурсами компании контролирую разработку и исполнение основных процедур и, в частности, реализацию таких проектов, как повышение производительности труда, планирования и оптимизации численности персонала, совершенствования системы мотивирования и оплаты труда (К PI , бонусные карты, опционы, система грейдинга), оценки и развития потенциала топ-менеджмента, программы преемственности, контрактинга с Генеральным директором и членами Правления компании, социальной отчётности и взаимодействия в сфере социального партнёрства. 
  <p align="center">  
  <p align="center">* * *

Сибирская угольная энергетическая компания - крупнейший производитель энергетического угля: №1 в России, №6 в мире. Объем добычи 96,2 млн тонн в 2008 г . 
  
Один из ключевых частных инвесторов в электроэнергетике: контролирует стратегические доли в ряде сибирских и дальневосточных энергокомпаний с установленной мощностью 13 ГВт 
  
Один из основных экспортеров угля: №1 в России и №5 в мире. Объем международных продаж в 2008 г . – 28,2 млн тонн. 
  
Один из основных работодателей страны: около 50 000 сотрудников в 10 регионах страны - Москве, Республике Бурятии, Кемеровской области, Красноярском крае, Приморском крае, Хабаровском крае, Республике Хакасии, Республике Туве, Читинской области и Алтайском крае 
  
Самая масштабная инвестпрограмма в угольной отрасли: более 37 млрд рублей в 2006-2008 гг. 
