Персональный Отчет по Заработной плате - это документ, отражающий статистические данные по структуре и величине Вашего компенсационного пакета. Отчет по заработной плате формируется на основании выбранной Вами должности и дополнительных переменных. Удобный, четкий, подготовленный на основании изучения фактических выплат Отчет поможет Вам при переговорах о заработной плате - приеме на работу, пересмотре заработной платы либо повышении. Персональный отчет о заработной плате позволяет иметь достоверный документ по вознаграждению сотрудника, учитывающий город, сферу деятельности и годовой оборот компании.