
Компания ООО «АНТ-Менеджмент» в рамках проекта ОбзорЗарплат.ру осуществляет кредитный банковский скоринг, основанный на данных по реальным заработным платам в городах и регионах России, в режиме онлайн.

Кредитный скоринг – это система оценки кредитоспособности (кредитных рисков) лица, основанная на численных статистических методах. На данный момент скоринговая система – наиболее легкий и удобный способ оценить возможности заемщика и риски, связанные с выдачей кредита. Банковский скоринг – современная и удобная система, повсеместно внедряемая в кредитные организации различного уровня, преимущественно в андеррайтинге банковской сферы. Использование скоринговой системы возможно также в сфере страхования и других.

Скоринговая система, созданная на базе данных проекта ОбзорЗарплат.ру – это легкий и быстрый способ оценить риски, связанные с кредитованием. Скоринговая система от ОбзорЗарплат.ру основана на реальных данных по заработным платам, полученным из фактических платежных ведомостей, предоставляемых компаниями-партнерами. Статистическая база данных представляет собой информационный массив, собираемый на протяжении 18 лет. Данные более, чем по 50, городам и регионам России регулярно обновляются и актуализируются на фоне изменения ситуации на рынке труда.

В настоящий момент ведущие мировые банки широко используют кредитный скоринг. Скоринговая система от ОбзорЗарплат.ру – это легкое, доступное и эффективное решение для осуществления кредитного скоринга онлайн.

Для более подробной информации обращайтесь в офис компании по телефону 8 (812) 780-18-11 или по электронной почте по адресу <a href="mailto:tz@obzorzarplat.ru">tz@obzorzarplat.ru</a>
