Петербургский кадровый клуб «Кочубей» объединяет высших менеджеров и специалистов в области управления персоналом, руководителей и собственников компаний Санкт-Петербурга. Миссия Клуба «Кочубей» - развитие области управления человеческими ресурсами через общение и развитие профессионалов в области управления персоналом, обмен идеями, методиками и наработками. В Клубе «Кочубей» проводится ряд мероприятий и заседаний с участием профессионалов высокого класса на актуальные темы в области бизнеса и HR – менеджмента.