
Компания ООО «АНТ-Менеджмент» – владелец портала Obzorzarplat.ru приглашает Вас принять участие в Проекте «Обзор заработных плат и компенсаций
сотрудников компаний промышленной энергетики Северо-Западного региона РФ».

Обзоры заработных плат, выполняемые компанией ООО «АНТ-Менеджмент», позволяют десяткам компаний следить за тенденциями на рынке труда
и выстраивать свою компенсационную политику в соответствии с самыми актуальными сведениями.

Общеиндустриальный Обзор заработных плат проводится регулярно, начиная с 1996 года. В предоставлении данных для исследования участвуют
более 130 компаний из Санкт-Петербурга, Северо-Западного региона и других городов России.

Весной 2010 г. компания ООО «АНТ-Менеджмент» инициировала отраслевое региональное исследование, охватывающее компании промышленной энергетики,
расположенные в Северо-Западном регионе РФ.

Цель исследования состоит в проведении высококачественного отраслевого обзора рынка заработных плат и компенсаций сотрудников компаний
промышленной энергетики Северо-Западного региона РФ.

В благодарность за участие в исследовании Вы будете иметь БЕСПЛАТНЫЙ доступ к результатам исследования в течение 6 месяцев с момента
подписания договора.

Сразу хотелось бы  обратить Ваше внимание на то, что в основу нашей работы положен принцип обобщенности результатов и конфиденциальности
обработки информации. Это означает, что никакая информация, кроме той, которую компания, участвующая в исследовании, предоставила, не будет известна
другим участникам. Первичные данные обрабатываются, а результаты всегда представляются в обобщенном виде.
<h2>Как принять участие в исследовании?</h2>

Просим Вас принять участие в исследовании рынка заработных плат. Ваше участие заключается в заполнении
Вопросника (<a href="/isl/industry_research/energy/questionary.xls " class="lk1">скачать Вопросник »</a>)

Затем, просим отправить нам Вопросник в электронном виде по <b>e-mail: tz@obzorzarplat.ru</b>,
либо в печатном виде по адресу: 
199178 
г. Санкт-Петербург, 
Малый проспект В.О., дом 54-А, офис 313.

Предлагаем Вам также ознакомиться с информационными возможностями портала http://obzorzarplat.ru.
Вы получите двух недельный свободный доступ ко всем ресурсам сайта, если свяжетесь с нами по телефону <b>+7 (812) 740-18-11</b> (Сергей Николенко - руководитель проекта)

С уважением,

Генеральный директор ООО «АНТ-Менеджмент»,

Президент Петербургского профессионального кадрового клуба «КОЧУБЕЙ»,

Кандидат философских наук

Куприн Валерий Владимирович

