<a href="http://marketing.rbc.ru/news/index/2007/12/24/31759377.shtml" target="_blanc">«Компенсационная политика заработных плат на рынке Санкт-Петербурга приобретает социально-ориентированный характер»</a> - под таким заголовком опубликована новость о подготовленном компанией АНТ-Менеджмент обзоре заработных плат на сайте <a href="http://www.rbc.ru" target="_blanc">«РБК»</a> в разделе "ИССЛЕДОВАНИЯ". 
   Средняя заработная плата в Санкт-Петербурге составляет 24 506 рублей. Наиболее распространённый вид бенефитов – питание на предприятиях. Более 85 % сотрудников получают этот вид бенефита в той или иной форме. Обучение за счет предприятия как фактор повышения эффективности и производительности труда организуется для 54% сотрудников. Больше внимания уделяется сохранению здоровья персонала. В той или иной форме медицинское обслуживание оплачивается предприятием для 19% персонала.