09 октября 2007 года на телеканале "РБК-Санкт-Петербург" состоялась запись 20-минутной аналитической программы "Санкт-Петербург. В фокусе - оплата труда топ-менеджеров". На дискуссию в студию были приглашены Генеральный директор компании "АНТ-Менеджмент" Валерий Куприн и директор Санкт-Петербургского филиала компании "АНКОР" Анна Силина. Выход программы в эфир планируется 17 октября в 23 часа 30 минут на телеканале "РБК-ТВ".Повтор программы 18 октября в 08 часов 30 минут. Полная версия программы находится <a href="http://videoarchive.rbc.ru/archive/2007/10/17/spb_focus2335.wmv" target="_blanc">здесь.</a>