Расширяется география исследовательского проекта “Компенсация труда в российских компаниях. Аналитический обзор рынка заработных плат и компенсаций по фактическим выплатам российских компаний в Санкт-Петербурге и РФ”.  Ведется работа по анализу рынка заработных плат и компенсаций в Москве, Новгороде,  Красноярске, Перми и Казани. Средняя заработная плата программиста в Новгороде составляет 15 212 рублей, Красноярские программисты получают в среднем 14 208 рублей. Среднестатистический программист в Санкт-Петербурге получает 26 884 рубля.    