Компания АНТ-Менеджмент подготовила очередной выпуск Аналитического обзора заработных плат персонала российских компаний в г. Санкт-Петербурге и Северо-Западном регионе за первое полугодие 2007 года. Анализ рынка показал дальнейший рост заработной платы высших менеджеров российских компаний. По данным Госкомстата РФ среднемесячная начисленная заработная плата в России за первое полугодие 2007 года составляла по Санкт-Петербургу 14 988 рублей. По исследовательским данным компании АНТ-Менеджмент фактическая средняя заработная плата в Санкт-Петербурге составила 23 440 рублей.