«Наше государство не заботится о пенсионерах»; «На государство надеяться страшно – может «прокатить», а частный фонд – рухнуть», – сокрушаются 80% россиян, принявших участие в опросе. Кроме того, некоторые из них рассчитывают на помощь своих детей, а также на недвижимость, которой они планируют обзавестись к пенсионному возрасту.

9% наших сограждан надеются на… авось: «Главное – дожить! Лет до 70 хотя бы! Это уже достижение на современном этапе!»; «Не секрет, что сейчас мы работаем на обеспечение пенсией своих родителей, но демографическая ситуация такова, что при нашем выходе на пенсию кормить нас будет уже некому».

На государство на пенсии рассчитывают 8% россиян. «Путин постоянно разговаривает с народом на тему увеличения пенсий. Всё, о чём он говорит, в основном сбывается. Надеюсь, так будет и дальше»; «Надеюсь на государство, так как работаю в бюджетной сфере. Ну и, конечно, прежде всего надеюсь на мужа»; «Хотелось бы надеяться на государство», – комментируют они.

На частные пенсионные фонды возлагает надежды только 3% россиян: «Как Медведев скажет – так и будет».

Любопытно, что на государство чаще остальных рассчитывает сегодняшняя молодёжь до 20 лет (14%), на частные фонды – россияне старше 50 лет (4%), на самих себя – 40-50-летние респонденты (83%), а на авось – представители поколения 30-летних (11%).

По материалам <a href="http://www.superjob.ru/community/life/22332/" target="_blanc">SuperJob.ru</a>.