 <h3>Новое положение о командировках</h3>
	<div align=right>
	<p align="right"><strong>С.А. Летова</strong>, эксперт 
журнал «<a href="http://ot.avbn.ru" target="_blank">Оплата труда: бухгалтерский учет и налогообложение</a>» № 12/2008
</div>
	<div class="full_text">

Последние двадцать лет направление работников в командировки регламентировалось <strong>Инструкцией Минфина СССР, Госкомтруда СССР и ВЦСПС от 07.04.1988 № 62 «О служебных командировках в пределах СССР»</strong> (далее – <strong>Инструкция № 62</strong>). Давно уже нет СССР, а инструкция продолжает действовать в части, не противоречащей ТК РФ, вступившему в силу 1 февраля 2002 года (<strong>ст. 423 ТК РФ</strong>). Наконец Правительство РФ <strong>Постановлением от 13.10.2008 № 749</strong> утвердило <strong>Положение об особенностях направления работников в служебные командировки</strong> (далее - <strong>Положение о командировках</strong>). Данный документ выпущен в соответствии со<strong> ст. 166 ТК РФ</strong>, в которой говорится о том, что особенности направления работников в служебные командировки устанавливаются в порядке, определяемом Правительством РФ. В новом документе прописаны положения о командировках как на территории РФ, так и за ее пределами, касающиеся расходов на оформление документов, суточных и иных расходов, а в <strong>Инструкции № 62</strong> последних положений предусмотрено не было (она предназначалась для внутреннего пользования в пределах СССР).

<strong>Положение о командировках</strong> начинает действовать с 25 октября 2008 года. При этом нигде не сказано, что <strong>Инструкция № 62</strong> прекращает свое действие, поэтому поло-жения, не урегулированные<strong> Положением о командировках</strong>, возможно, будут применять-ся в соответствии с <strong>Инструкцией № 62</strong> в той ее части, которая не противоречит ТК РФ. Разъяснения по вопросам, связанным с применением нового документа, будет давать Минздравсоцразвития.
  
  <strong>Что понимается под командировкой?
  
  Положение о командировках</strong> определяет особенности порядка направления работ-ников в служебные командировки как в пределах РФ, так и в пределах иностранных государств. Согласно <strong>п. 2 Положения о командировках</strong> в командировки направляются работники, состоящие в трудовых отношениях с работодателем.
  
  <strong><em>Понятие служебной командировки</em></strong> раскрывается в <strong>ст. 166 ТК РФ</strong>: <em>это поездка ра-ботника по распоряжению работодателя на определенный срок для выполнения служеб-ного поручения вне места постоянной работы. Служебные поездки работников, посто-янная работа которых осуществляется в пути или имеет разъездной характер, служеб-ными командировками не признаются.</em> Под местом постоянной работы следует понимать место расположения организации (обособленного структурного подразделения организа-ции), работа в которой обусловлена трудовым договором. Согласно ст. <strong>57 ТК РФ</strong> услови-ем, обязательным для включения в трудовой договор, является в том числе и место рабо-ты, а в случае когда работник принимается для работы в филиале, представительстве или ином обособленном структурном подразделении организации, расположенном в другой местности, – место работы с указанием обособленного структурного подразделения и его местонахождения.
  
  В <strong>Положении о командировках</strong> отдельно оговорено, что поездка работника, направ-ляемого в командировку по распоряжению работодателя или уполномоченного им лица в обособленное подразделение командирующей организации (представительство, филиал), находящееся вне места постоянной работы, также признается командировкой.
  
  <strong><em>Срок командировки. </em></strong>Согласно <strong>Инструкции № 62</strong> срок командировки ограничивался 40 днями, не считая времени нахождения в пути. Исключение было сделано для рабочих, руководителей и специалистов, направляемых для выполнения монтажных, наладочных и строительных работ. В таких случаях срок не должен был превышать одного года. Отдельные условия предполагались для руководителей министерств и ведомств СССР и совминов союзных республик.
  
  Отмена ограничения в <strong>Положении о командировках</strong> по срокам командировки важна для тех предприятий, работники которых могут направляться в длительные командировки – свыше 40 дней. Сегодня финансисты отказывают в учете таких расходов: если свои трудовые обязанности, предусмотренные трудовым договором, работник вы-полнял вне места постоянной работы в период, превышающий максимальное время командирования, установленное <strong>Инструкцией № 62</strong>, соответствующие расходы не рассматриваются в качестве расходов на командировки в целях налогообложения (<strong>Письмо от 28.03.2008 № 03 03 06/2/30</strong>). Аналогичная ситуация с загранкомандировками. Если свои трудовые обязанности, предусмотренные трудовым договором, работник выполняет в иностранном государстве в период, превышающий время командирования, установленное <strong>Инструкцией № 62</strong>, фактическое место работы сотрудника будет находиться в иностранном государстве и такой работник не может считаться находящимся в командировке со дня отъезда (<strong>Письмо Минфина РФ от 25.01.2008 № 03 04 06-01/22</strong>).
  
  В соответствии с <strong>Положением о командировках</strong> <em>срок командировки определяется работодателем с учетом объема, сложности и других особенностей служебного поручения. </em>Таким образом, теперь не существует никаких ограничений на срок командировки, все отдано на откуп работодателю. Как и ранее, днем выезда в командировку считается дата отправления поезда, самолета, автобуса или другого транспортного средства от места постоянной работы командированного, а днем приезда из командировки – дата прибытия указанного транспортного средства в место постоянной работы. При отправлении транспортного средства до 24 часов включительно днем отъезда в командировку считаются те-кущие сутки, а с 00 часов и позднее – последующие сутки.
  
  В случае если станция, пристань или аэропорт находятся за чертой населенного пунк-та, учитывается время, необходимое для проезда до станции, пристани или аэропорта. Аналогично определяется день приезда работника в место постоянной работы.
  
  Как и ранее, <em>вопрос о явке работника на работу в день выезда в командировку и в день приезда из командировки решается по договоренности с работодателем.
  
  </em><strong>Плата за работу в выходные дни в командировке
  
  </strong>Оплата труда работника в случае привлечения его к работе в выходные или нерабочие праздничные дни производится в соответствии с трудовым законодательством РФ (<strong>п. 5 Положения о командировках</strong>). Согласно <strong>ст. 113 ТК РФ</strong> по общему правилу работа в выходные и нерабочие праздничные дни запрещается, кроме исключительных случаев. Привлечение работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни производится в случае необходимости выполнения заранее не предвиденных работ с письменного согласия работников и с учетом мнения выборного органа первичной профсоюзной организации. Особые условия предусмотрены для инвалидов и женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет. Привлечение работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни производится по письменному распоряжению работодателя. Привлечение к работе в выходные и нерабочие праздничные дни без согласия ра-ботников допускается только в строго оговоренных ТК РФ случаях: аварии, катастрофы, бедствия и т. д.
  
  Работа в выходной или нерабочий праздничный день оплачивается не менее чем в двойном размере в соответствии со<strong> ст. 153 ТК РФ</strong>. Конкретные размеры оплаты работы в выходной или нерабочий праздничный день могут устанавливаться коллективным дого-вором, локальным нормативным актом, принимаемым с учетом мнения представительно-го органа работников, трудовым договором. При этом по желанию работника, работавше-го в выходной или нерабочий праздничный день, ему может быть предоставлен другой день отдыха. В этом случае работа в выходной или нерабочий праздничный день оплачи-вается в одинарном размере, а день отдыха оплате не подлежит.
  
  В <strong>Инструкции № 62</strong> было положение о том, что, если день отъезда совпадает с вы-ходным, работнику предоставляется отгул. В новом документе такого положения нет.
  
  В <strong>Положении о командировках</strong> не оказалось нормы, имевшей место в <strong>Инструкции № 62 (п. 8)</strong>: на работников, находящихся в командировке, распространяется режим ра-бочего времени и времени отдыха тех объединений, предприятий, учреждений, организа-ций, в которые они командированы. Можно предположить, что режим работы командированный согласует со своим работодателем.
  
  <strong>Документальное оформление командировки
  
  </strong>Решение работодателя, оформленное письменно в виде приказа или другого документа, является основанием для оформления командировочного удостоверения. Цель командировки работника определяется руководителем организации и указывается в служебном задании, которое утверждается работодателем (<strong>п. 6 Положения о командировках</strong>).
  
  В новом документе, как и в старом, командировочному удостоверению отводится значительная роль. Форма командировочного удостоверения (№ Т-10) утверждена <strong>Постановлением Госкомстата РФ № 1*</strong>.
  
  Удостоверение подтверждает срок пребывания в командировке – дату приезда в пункт назначения и дату выезда из него, за исключением случаев, указанных в <strong>п. 15 Положения о командировках</strong> (командировки за пределы территории РФ, кроме случаев ко-мандирования в государства – участники Содружества Независимых Государств, с которыми заключены межправительственные соглашения). Командировочное удостоверение является документом, подтверждающим сам факт командировки и, соответственно, рас-ходов на нее при наличии всех подтверждающих документов для учета при налогообложении.
  
  Порядок оформления командировочного удостоверения прежний. Оно оформляется в одном экземпляре и подписывается работодателем, вручается работнику и находится у него в течение всего срока командировки. Фактический срок пребывания определяется по отметкам о дате приезда в место командирования и дате выезда из него, которые заверяются подписью полномочного должностного лица и печатью. Если работник командирован в несколько организаций, находящихся в разных пунктах, то отметки делаются в каждом из них.
  
  Минфин всегда настаивал на том, что командировочное удостоверение является основанием для принятия расходов в целях налогообложения прибыли организации (<strong>Письмо от 24.04.2008 № 03 03 06/2/45</strong>).
  
  Порядок и формы учета работников, выбывающих в командировки и прибывших в организацию, в которую они командированы, определяются Минздравсоцразвития согласно <strong>п. 8 Положения о командировках</strong>. Вероятно, это тот самый случай, когда до раз-работки новых форм можно воспользоваться формами журналов, приведенными в<strong> приложениях 2 и 3 к Инструкции № 62</strong>, применяемыми в настоящее время.
  
  Исключение сделано для командировок за пределы территории РФ: в данном случае по распоряжению работодателя можно направить в командировку работника без оформления командировочного удостоверения, кроме случаев командирования в государства – участники СНГ, с которыми заключены межправительственные соглашения, на основании чего в документах для въезда и выезда пограничными органами не делаются отметки о пересечении государственной границы (<strong>п. 15 Положения о командировках</strong>).
  
  Согласно <strong>п. 26 Положения о командировках</strong> работник по возвращении из команди-ровки обязан в течение 3 рабочих дней:

– представить авансовый отчет об израсходованных в связи с командировкой суммах и произвести окончательный расчет по выданному ему перед отъездом в командировку денежному авансу на командировочные расходы. К авансовому отчету прилагаются ко-мандировочное удостоверение, оформленное надлежащим образом, документы о найме жилого помещения, фактических расходах на проезд (включая страховой взнос на обяза-тельное личное страхование пассажиров на транспорте, оплату услуг по оформлению проездных документов и предоставлению в поездах постельных принадлежностей) и иных расходах, связанных с командировкой;
  – представить отчет о выполненной работе в командировке, согласованный с руково-дителем структурного подразделения работодателя, в письменной форме.
  
  <strong>Гарантии при направлении работников в служебные командировки
  
  </strong>Согласно <strong>ст. 167 ТК РФ</strong> при направлении работника в служебную командировку ему гарантируются сохранение места работы (должности) и среднего заработка, а также возмещение расходов, связанных со служебной командировкой. В новом документе сохранены все принципиальные моменты: средний заработок за период нахождения работника в командировке, а также за дни нахождения в пути, в том числе за время вынужденной остановки в пути, выплачивается за все дни работы по графику, установленному в командирующей организации. Остались прежними положения о работниках, работающих по совместительству: средний заработок сохраняется у того работодателя, который направил совместителя в командировку. В случае направления такого работника в командировку одновременно по основной работе и работе, выполняемой на условиях совместительства, средний заработок сохраняется у обоих работодателей, а возмещаемые расходы по командировке распределяются между командирующими работодателями по их взаимному соглашению.

При направлении в командировку работнику выдается денежный аванс на оплату:

– расходов на проезд;
  – расходов по найму жилого помещения;
  – дополнительных расходов, связанных с проживанием вне места постоянного жи-тельства (суточные).

Принципиально новым является положение о том, что работникам, кроме расходов на проезд, наем жилого помещения и суточных, возмещаются также иные расходы, произведенные работником с разрешения руководителя организации (<strong>п. 11 Положения о командировках</strong>). При этом размеры расходов, связанных с командировкой, определяются коллективным договором или локальным нормативным актом.
  <strong>
  Суточные
  </strong>
  Суточные возмещаются работнику за каждый день пребывания в командировке, включая выходные и нерабочие праздничные дни, а также за дни нахождения в пути, в том числе за время вынужденной остановки в пути, с учетом положений, предусмотренных <strong>п. 18 Положения о командировках</strong>, регулирующим порядок направления в загран-командировку. Размеры суточных определяются локальным нормативным актом органи-зации.
  Если работник может ежедневно возвращаться домой, то суточные не выплачиваются. При этом вопрос о целесообразности такого ежедневного возвращения в каждом конкретном случае решается руководителем организации с учетом дальности расстояния, ус-ловий транспортного сообщения, характера выполняемого задания, а также необходимости создания работнику условий для отдыха.
  Если работник по окончании рабочего дня по согласованию с руководителем организации остается в месте командирования, то расходы по найму жилого помещения при предоставлении соответствующих документов возмещаются работнику в размерах, опре-деляемых коллективным договором или локальным нормативным актом (<strong>п. 11 Положения о командировках</strong>).
  
  <strong>Обратите внимание:</strong> Независимо от того, какой размер суточных установлен локаль-ным нормативным актом предприятия, не подлежат обложению НДФЛ суточные, выплачиваемые в соответствии с законодательством РФ, но не более 700 руб. за каждый день нахождения в командировке на территории РФ и не более 2 500 руб. за каждый день нахождения в заграничной командировке. В полном объеме не облагаются НДФЛ фактически произведенные и документально подтвержденные целевые расходы на проезд до места назначения и обратно, расходы по найму жилого помещения и другие расходы, связанные с командировкой. При непредставлении налогоплательщиком документов, подтверждающих оплату расходов по найму жилого помещения, суммы такой оплаты освобождаются от налогообложения в соответствии с законодательством РФ, но не более 700 руб. за каждый день нахождения в командировке на территории РФ и не более 2 500 руб. за каждый день нахождения в заграничной командировке (<strong>п. 3 ст. 217 НК РФ</strong>).

Хотелось бы напомнить, что для учета расходов при налогообложении в 2008 году действует <strong>Постановление Правительства РФ от 08.02.2002 № 93 «Об установлении норм расходов организаций на выплату суточных или полевого довольствия, в пределах которых при определении налоговой базы по налогу на прибыль организаций такие расходы относятся к прочим расходам, связанным с производством и реализацией»</strong>, в соответствии с которым за каждый день нахождения в командировке на территории РФ суточные учитываются в размере 100 руб., а за каждый день нахождения в загранкомандировке – в размере согласно приложению.
    
  При расчете налоговой базы по УСНО с 2009 года можно будет учитывать расходы на командировки, в частности на суточные или полевое довольствие, без всяких норм. Данные расходы будут определяться только локальными нормативными документами самой организации (приказ руководителя, коллективный договор и иные). Соответствующие изменения внесены в <strong>пп. 13 п. 1 ст. 346.16 НК РФ</strong>.
  
  <strong><em>Суточные в иностранной валюте.</em></strong> Согласно <strong>п. 16 Положения о командировках</strong> выплата работнику суточных в иностранной валюте при направлении работника в коман-дировку за пределы территории РФ осуществляется в размерах, определяемых коллектив-ным договором или локальным нормативным актом, с учетом особенностей, предусмот-ренных <strong>п. 19</strong> данного документа.

За время нахождения в пути работнику, направляемому в командировку за пределы территории РФ, суточные выплачиваются в порядке и размерах, определяемых коллек-тивным договором или локальным нормативным актом для командировок в пределах территории РФ и при проезде по территории иностранного государства. Таким образом, эти положения должны быть закреплены в локальных актах организации, что будет слу-жить основанием для их принятия в целях налогообложения.

Суточные выплачиваются по следующему правилу:

– при следовании работника с территории РФ дата пересечения государственной гра-ницы РФ включается в дни, за которые суточные выплачиваются в иностранной валюте;
  – при следовании на территорию РФ дата пересечения государственной границы РФ включается в дни, за которые суточные выплачиваются в рублях.

Даты пересечения государственной границы РФ определяются по отметкам погра-ничных органов в паспорте. При направлении работника в командировку на территорию двух или более ино-странных государств суточные за день пересечения границы между государствами выпла-чиваются в иностранной валюте по нормам, установленным для государства, в которое направляется работник.

При направлении работника в командировку на территорию государств – участников СНГ, с которыми заключены межправительственные соглашения, на основании чего в документах для въезда и выезда пограничными органами не делаются отметки о пересече-нии государственной границы, даты пересечения государственной границы РФ определя-ются по отметкам в командировочном удостоверении, оформленном как при командиро-вании в пределах территории РФ.

В случае вынужденной задержки в пути суточные за время задержки выплачиваются по решению руководителя организации при представлении документов, подтверждающих факт вынужденной задержки.

Работнику, выехавшему в командировку на территорию иностранного государства и возвратившемуся на территорию РФ в тот же день, суточные в иностранной валюте вы-плачиваются в размере 50% нормы расходов на выплату суточных, определяемой коллек-тивным договором или локальным нормативным актом, для командировок на территории иностранных государств.
  
  <strong>Расходы на проезд</strong>
  
  Затраты на проезд к месту командировки на территории РФ и обратно к месту посто-янной работы и на проезд из одного населенного пункта в другой, если работник коман-дирован в несколько организаций, расположенных в разных населенных пунктах, включают:

– расходы на проезд транспортом общего пользования соответственно к станции, пристани, аэропорту и от станции, пристани, аэропорта, если они находятся за чертой на-селенного пункта, при наличии документов (билетов), подтверждающих эти расходы;
  – страховой взнос на обязательное личное страхование пассажиров на транспорте;
  – оплату услуг по оформлению проездных документов и предо-ставлению в поездах постельных принадлежностей.

Расходы на проезд при направлении работника в командировку на территории иностранных государств возмещаются ему в аналогичном порядке (<strong>п. 22 Положения о командировках</strong>).

В новом документе отсутствует ссылка по расходам на проезд «кроме такси», которая имела место в <strong>Инструкции № 62</strong>. Таким образом, вопрос о том, учитываются ли расхо-ды на такси при налогообложении, можно считать закрытым.

Также в новом документе отсутствует пункт, согласно которому администрация организации могла указывать работнику, каким видом транспорта добираться до места командировки и обратно (<strong>п. 13 Инструкции № 62</strong>).
  
  <strong>Расходы по найму жилого помещения
  
  </strong>Расходы по бронированию и найму жилого помещения на территории РФ возмеща-ются работникам (кроме тех случаев, когда им предоставляется бесплатное жилое помещение) в порядке и размерах, определенных коллективными договорами или локальным нормативным актом (<strong>п. 14 Положения о командировках</strong>). В случае вынужденной остановки в пути работнику возмещаются расходы по найму жилого помещения, подтвержденные соответствующими документами, в порядке и размерах, определяемых также коллективным договором или локальным нормативным актом.
  Коллективным договором или локальным нормативным актом определяются порядок и размер возмещения расходов по найму жилого помещения при направлении работников в командировки на территорию иностранных государств, подтвержденные соответствующими документами.
  
  <strong>Иные требования Положения о командировках
  </strong>
  Согласно <strong>п. 16 Положения о командировках</strong> оплата и возмещение расходов работника в иностранной валюте, связанных с командировкой за пределы территории РФ, включая выплату аванса в иностранной валюте, а также погашение неизрасходованного аванса в иностранной валюте, выданного работнику в связи с командировкой, осуществляются в соответствии с <strong>Федеральным законом от 10.12.2003 № 173 ФЗ «О валютном регулировании и валютном контроле»**</strong>.
  
  Работнику при его направлении в командировку на территорию иностранного государства дополнительно возмещаются:

– расходы на оформление заграничного паспорта, визы и других выездных документов;
  – обязательные консульские и аэродромные сборы;
  – сборы за право въезда или транзита автомобильного транспорта;
  – расходы на оформление обязательной медицинской страховки;
  – иные обязательные платежи и сборы.
  
  В силу<strong> п. 24 Положения о командировках</strong> возмещение иных расходов, связанных с командировками, в случаях, порядке и размерах, определяемых коллективным договором или локальным нормативным актом, осуществляется при представлении документов, подтверждающих эти расходы.
  
Работнику в случае его временной нетрудоспособности, удостоверенной в установ-ленном порядке, возмещаются расходы по найму жилого помещения (кроме случаев, ко-гда командированный работник находится на стационарном лечении) и выплачиваются суточные в течение всего времени, пока он не имеет возможности по состоянию здоровья приступить к выполнению возложенного на него служебного поручения или вернуться к месту постоянного жительства (<strong>п. 25 Положения о командировках</strong>).

За период временной нетрудоспособности работнику выплачивается пособие по вре-менной нетрудоспособности в соответствии с законодательством РФ.
<hr>
  * Постановление Госкомстата РФ от 05.01.2004 № 1 «Об утверждении унифицированных форм первичной учетной документации по учету труда и его оплаты».
  ** Действует в ред. Федерального закона от 22.07.2008 № 150 ФЗ.

</div>	
		