
Росстат подвел итоги очередного квартального обследования населения по проблемам занятости (по итогам опроса населения по состоянию на третью неделю февраля).

<strong>Численность экономически активного</strong> населения в возрасте 15-72 лет (занятые + безработные) в феврале 2009г. составила 74,8 млн.человек, или 53% от общей численности населения страны.

В <strong>численности экономически активного населения</strong> 67,7 млн.человек классифицировались как занятые экономической деятельностью и 7,1 млн.человек - как безработные с применением критериев МОТ (т.е. не имели работы или доходного занятия, искали работу и были готовы приступить к ней в обследуемую неделю).

<strong>Уровень безработицы</strong>, исчисленный как отношение численности безработных к численности экономически активного населения, в феврале 2009г. составил 9,5% и был на 2,5-2,4 процентного пункта выше, чем в ноябре 2008г. и феврале 2008 года. 

<strong>Безработица</strong> по полу и месту проживания. По сравнению с ноябрем 2008г. численность безработных мужчин увеличилась на 36,3%, безработных женщин - на 32,1%. Среди безработных по методологии МОТ доля женщин в феврале 2009г. составила 44,4%.

<strong>Возрастной состав безработных</strong>. Средний возраст безработных в феврале 2009г. составил 35,2 года (в ноябре 2008г. - 34,9 года), в том числе безработных мужчин - 34,8 года, безработных женщин - 35,6 года.

<strong>Продолжительность поиска работы</strong>. Около 36,4% безработных - лица, срок пребывания которых в состоянии поиска работы (безработицы) не превышает 3-х месяцев. Один год и более ищут работу 27,5% безработных. По сравнению с ноябрем 2008г. доля краткосрочной безработицы (менее 3 месяцев) увеличилась на 3,4 процентного пункта, доля застойной безработицы (12 месяцев и более) сократилась на 5,8 процентного пункта.

<strong>Наличие опыта работы</strong>. Около 23,3% безработных - это лица, не имеющие опыта трудовой деятельности. В феврале 2009г. их численность составила 1,7 млн. человек. Данная группа безработных формируется преимущественно из числа молодежи (на 19,5% - за счет молодежи до 20 лет, на 48,8% - от 20 до 24 лет, на 17% - 25-29 лет). По сравнению с ноябрем 2008г. доля безработных, не имеющих опыта трудовой деятельности, сократилась на 3,7 процентного пункта.

<strong>Безработица по субъектам Российской Федерации</strong>. Самый низкий уровень безработицы, по методологии МОТ, по данным обследования населения по проблемам занятости, отмечается в Центральном федеральном округе, самый высокий - в Южном федеральном округе.

Источник: Федеральная служба государственной статистики 
