
Результаты обследований, проведенных Росстатом в I квартале 2009г., свидетельствуют о продолжающемся снижении <strong>потребительской уверенности</strong> населения России.

<strong>Индекс потребительской уверенности</strong>, отражающий совокупные потребительские ожидания населения, снизился в I квартале 2009г. до (-35%). По сравнению с IV кварталом 2008г. индекс снизился на 15 процентных пунктов, с I кварталом 2008г. - на 35 процентных пунктов. Аналогичный уровень индекса наблюдался в IV квартале 1999г. (-35%).

<strong>Индекс ожидаемых изменений экономической ситуации</strong> <strong>в России на краткосрочную перспективу</strong> составил (-27%) и уменьшился по сравнению с I кварталом 2008г. (+8%) на 35 процентных пунктов.

<strong>Индекс произошедших</strong> <strong>изменений в экономике России</strong> составил (-55%) против (+6%) в I квартале 2008 года.

<strong>Индекс ожидаемых изменений в личном материальном положении</strong> составил (-26%), что на 25 процентных пунктов ниже уровня, отмеченного в I квартале 2008г. (-1%). 

<strong>Индекс произошедших изменений в личном материальном положении</strong> снизился до (-25%) против (-0,1%) в I квартале 2008 года.

По сравнению с I кварталом 2008г. <strong>индекс благоприятности условий для крупных покупок</strong> снизился на 33 процентных пункта, составив (-45%). Индекс благоприятности условий для сбережений снизился на 20 процентных пунктов и составил (-61%).

Снижение <strong>индекса потребительской уверенности</strong> по сравнению с I кварталом 2008г. наблюдалось в равной степени во всех возрастных группах населения: у молодежи в возрасте 

<strong>Индекс произошедших изменений в экономике России</strong> одинаков у молодежи и лиц старшего возраста - (-54%), у лиц среднего возраста - (-57%). 

<strong>Индекс ожидаемых изменений экономической ситуации в России</strong> у молодежи, лиц среднего возраста и в старшей возрастной группе составил (-24%), (-25%) и (-31%) соответственно.16-29 лет - на 40 процентных пунктов, лиц среднего (от 30 до 49 лет) и старшего (от 50 лет и старше) возрастов - на 38 и 31 процентных пунктов соответственно. 

Обобщающий (композитный) индекс - <strong>индекс потребительской уверенности</strong> - рассчитывается как среднее арифметическое значение пяти частных индексов: произошедших и ожидаемых изменений личного материального положения, произошедших и ожидаемых изменений экономической ситуации в России, благоприятности условий для крупных покупок.

Полученная в результате обследования потребительских ожиданий населения информация может быть использована, наряду с количественными статистическими данными, для анализа поведенческой модели населения на потребительском рынке, а также при оценке влияния потребительской активности на состояние экономики в целом. 

Источник: Федеральная служба государственной статистики 
