В марте 2009г. <strong>среднемесячная номинальная заработная плата</strong> одного работника составила 65 964 тенге и выросла по сравнению с соответствующим месяцем прошлого года на 12,6%, в реальном выражении - на 3,4%, в январе-марте – соответственно, 62671 тенге и на 13,1%, <strong>индекс реальной заработной платы</strong> составил 103,9%.  

В отраслевой структуре, по-прежнему, самая высокая <strong>заработная плата</strong> сохраняется в финансовой деятельности – 135,5 тыс. тенге (в 2,1 раза превышает среднереспубликанский уровень), в горнодобывающей промышленности – 115,6 тыс. тенге (в 1,8 раз), в сфере осуществления операций с недвижимостью – 101,1 тыс. тенге (в 1,6 раз), а также в транспорте и связи – 87,6 тыс. тенге (в 1,3 раза). 

Самая низкая <strong>заработная плата</strong> сохраняется у работников сельского хозяйства и рыболовства –    26,7 тыс. тенге и 27,8 тыс. тенге, что меньше показателя в среднем по стране на       58-60%.

В региональном разрезе наиболее высокая <strong>заработная плата</strong> сохраняется в Атырауской области – 129,0 тыс. тенге, что в 2,0 раз превышает среднюю по стране. В Северо-Казахстанской области ее величина составила 43,1  тыс. тенге, Жамбылской – 43,2 тыс. тенге, Акмолинской – 45,5 тыс. тенге, что на 31-35% ниже среднего уровня по стране.

Источник: Агентство Республики Казахстан по статистике

