
<strong>Индекс промышленного производства</strong> (по видам экономической деятельности "Добыча полезных ископаемых", "Обрабатывающие производства" и "Производство и распределение электроэнергии, газа и воды") в январе-марте 2009г. по сравнению с январем-мартом 2008г. составил 80,9%.

По сравнению с январем-мартом 2008г. увеличены выработка электроэнергии (на 18,9%), производство паровых турбин (в 2,4 раза), обуви (на 47,3%), цельномолочной продукции (на 0,5%), мяса (на 19,3%). Производство дизелей и дизельгенераторов осталось на уровне соответствующего периода прошлого года.

Снижено производство готового проката черных металлов (на 44,0%), стальных труб (на 36,7%), легковых автомобилей (на 0,4%), лакокрасочных материалов (на 35,6%), клееной фанеры (на 26,3%), сборных железобетонных конструкций и изделий (на 35,6%), крупных электромашин (на 74,6%), тракторов (на 33,6%), отопительных радиаторов и конвекторов (на 31,7%), синтетических смол и пластических масс (на 57,2%), строительного кирпича (на 57,5%), чулочно-носочных изделий (на 25,0%), кондитерских изделий (на 8,1%), колбасных изделий (на 38,7%).

<strong>Строительство</strong>. В I квартале 2009г. организациями всех форм собственности введено 463,8 тыс. кв. м жилья, что составило 107,4% к уровню соответствующего периода 2008 года.

<strong>Торговля</strong>. Оборот розничной торговли составил в I квартале 2009г. 143,5 млрд.рублей и сократился по сравнению с соответствующим периодом 2008г. в сопоставимых ценах на 5,4%.

<strong>Потребительские цены</strong> на товары и платные услуги за 3 месяца 2009г. выросли на 6,6%, в том числе на продукты питания - на 6,9%, непродовольственные товары - на 4,0%, платные услуги - на 9,3%.

<strong>Кредиторская задолженность</strong> обследуемых организаций города составляла на 1 марта 2009г. 933,7 млрд.рублей, в том числе просроченная - 26,2 млрд.рублей, или 2,8% (на 1 февраля соответственно 925,2 млрд.рублей, 32,3 млрд.рублей, 3,5%). 

<strong>Дебиторская задолженность</strong> на 1 марта 2009г. составила 1047,5 млрд.рублей, из нее просроченная - 37,9 млрд.рублей, или 3,6% (на 1 февраля соответственно 988,6 млрд.рублей, 37,6 млрд.рублей, 3,8%).

<strong>Среднемесячная номинальная начисленная заработная плата</strong> в феврале 2009г. по сравнению с февралем 2008г. выросла на 11,4% и составила 21998 рублей.

Общая сумма <strong>просроченной задолженности по заработной плате</strong> в организациях города составила на 1 апреля 2009г. 47,5 млн.рублей и сократилась по сравнению с предыдущим месяцем на 45,2%. 

Источник: Федеральная служба государственной статистики 
