    
В I квартале 2009 г. объем денежных доходов населения составил 19,9 трлн. рублей и увеличился по сравнению с I кварталом 2008 г. на 20,9%. 

Индекс потребительских цен на товары и услуги за этот период составил 115,4%. В результате <strong>реальные денежные доходы населения</strong> (с учетом индекса потребительских цен) увеличились на 4,8%.            

<strong>Денежные доходы в расчете на душу населения</strong> в целом по республике составили в I квартале 2009 г. 685,3 тыс. рублей в месяц и по сравнению с I кварталом 2008 г. увеличились на 21,1%, в реальном выражении – на 5%. 
