
На 1 мая 2009г. по сведениям организаций (не относящимся к субъектам малого предпринимательства) суммарная <strong>задолженность по заработной плате</strong> по кругу наблюдаемых видов экономической деятельности составила 7926 млн.рублей и снизилась по сравнению с 1 апреля 2009г. на 829 млн.рублей (на 9,5%).

<strong>Задолженность по заработной плате за последний месяц</strong>, за который производились начисления, в общем объеме просроченной задолженности составила в среднем 42%: деятельности в области строительства - 50%, добычи полезных ископаемых - 48%, обрабатывающих производств - 44%, культуры и сельского хозяйства - по 40%, здравоохранения - 38%, транспорта - 30%. 

Источник: Федеральная служба государственной статистики 
