
По данным портала<strong> obzorzarplat.ru</strong> <strong>средняя заработная плата</strong> по г.Санкт-Петербургу, за май 2009 года, составила 27 584 рублей. Средняя заработная плата за II квартал 2009 года по г.Санкт-Петербургу составила 24 176 рублей.

Средняя заработная плата в г.Санкт-Петербурге за I полугодие 2009 года составила 24 120 рублей. 

По данным Госкомстата средняя номинальная заработная плата в РФ, начисленная за май 2009 года, по полному кругу организаций, включая организации малого предпринимательства, составила 18 190 рублей на одного сотрудника.

Посмотреть заработные платы по одтельным должностям и городам можно на странице <a href="http://obzorzarplat.ru/servis/zp/" class="link_4">Средняя зарплата</a>
