
Инфляция в России с 21 по 27 июля составила 0,1%, с 1 по 27 июля - 0,5%, с начала года - 7,9%, сообщил в среду Росстат.

«За период с 21 по 27 июля 2009 года индекс потребительских цен, по оценке Росстата, составил 100,1%, с начала месяца - 100,5%, с начала года - 107,9%», - говорится в сообщении.

Для сравнения, в июле прошлого года инфляция была примерно на том же уровне - в целом за июль она составила 0,5%, но с начала года набрала 9,3%.

Эксперты и представители российских властей прогнозируют замедление инфляции в связи с падением потребительского спроса из-за кризиса и рассчитывают, что по итогам года она составит около 12% против 13,3% в 2008 году.
