
По данным портала<strong> obzorzarplat.ru</strong> <strong>средняя заработная плата</strong> по г.Санкт-Петербургу за июль 2009 года по г.Санкт-Петербургу составила 28 101 рубль.

Средняя заработная плата в г.Санкт-Петербурге за I полугодие 2009 года составила 24 120 рублей. 

По данным Петростата средняя номинальная заработная плата, начисленная за июль 2009 года, по полному кругу организаций, включая организации малого предпринимательства, составила 25 058 рублей на одного сотрудника.

По данным Госкомстата средняя номинальная заработная плата в РФ, начисленная за июль 2009 года, по полному кругу организаций, включая организации малого предпринимательства, составила 18 862	
 рубля на одного сотрудника.

Посмотреть заработные платы по одтельным должностям и городам можно на странице <a href="http://obzorzarplat.ru/servis/zp/" class="link_4">Средняя зарплата</a>
