
Росстат подвел итоги федерального статистического наблюдения о неполной занятости и движении работников за август 2009 года. Обследованию подлежали организации (без субъектов малого предпринимательства), основным видом экономической деятельности которых является: добыча полезных ископаемых; обрабатывающие производства; производство и распределение электроэнергии, газа и воды; строительство; транспорт и связь; оптовая и розничная торговля; финансовая деятельность. Статистическим наблюдением было охвачено 16,5 млн.человек, или 46% от численности работников организаций (без субъектов малого предпринимательства).

Прием и увольнение работников. В августе 2009г., по сведениям обследованных организаций, было принято на работу 2,5% списочной численности работников, выбыло по различным причинам 3,1% списочной численности работников.

Неполная занятость. В августе 2009г. 2,2% списочной численности работников обследуемых организаций работали в режиме неполной рабочей недели (дня) по инициативе работодателя, 3,0% - по соглашению между работником и работодателем (в июле 2009г. - 2,9% и 3,5% соответственно). Доля работников, находившихся в отпусках с частичным сохранением заработной платы по инициативе работодателя, которые оплачиваются как простои в соответствии со статьей 157 Трудового кодекса Российской Федерации, в августе 2009г. составила 2,0% списочной численности работников (в июле 2009г. - 1,7%).

Источник: Федеральная служба государственной статистики
