Численность экономически активного населения в октябре 2009г. составила, по итогам обследования населения по проблемам занятости, 75,8 млн.человек, или более 53% от общей численности населения страны, в их числе 70,0 млн.человек, или 92,3% экономически активного населения были заняты в экономике и 5,8 млн.человек (7,7%) не имели занятия, но активно его искали (в соответствии с методологией Международной Организации Труда они классифицируются как безработные). В государственных учреждениях службы занятости населения зарегистрировано в качестве безработных 2,0 млн.человек.

Источник: Федеральная служба государственной статистики
