
В численности экономически активного населения 69,4 млн.человек классифицировались как занятые экономической деятельностью и 6,1 млн.человек - как безработные с применением критериев МОТ (т.е. не имели работы или доходного занятия, искали работу и были готовы приступить к ней в обследуемую неделю).

Уровень безработицы, исчисленный как отношение численности безработных к численности экономически активного населения, в ноябре 2009г. составил 8,1%. 

В ноябре 2009г. по сравнению с октябрем численность безработных увеличилась на 0,3 млн.человек, или на 5,0%, численность занятого населения снизилась на 0,5 млн.человек, или на 0,8%. Снижение занятости населения и увеличение безработицы в ноябре по сравнению с октябрем связано с влиянием фактора сезонности.

По сравнению с ноябрем 2008г. численность безработных была выше на 0,8 млн.человек, или на 15,9%, численность занятого населения была ниже на 1,2 млн. человек, или на 1,7%.

Уровень занятости населения в возрасте 15-72 лет (отношение численности занятого населения к общей численности населения соответствующего возраста) в ноябре 2009г. составил 62,3%.

Источник: Федеральная служба государственной статистики