
На 1 декабря 2009г. по сведениям организаций (не относящихся к субъектам малого предпринимательства) суммарная задолженность по заработной плате по кругу наблюдаемых видов экономической деятельности составила 5047 млн.рублей и снизилась по сравнению с 1 ноября 2009г. на 359 млн.рублей (на 6,6%).

Просроченная задолженность по заработной плате из-за отсутствия у организаций собственных средств на 1 декабря 2009г. составила 4808 млн.рублей, или 95,3% общей суммы просроченной задолженности. По сравнению с 1 ноября 2009г. она снизилась на 361 млн.рублей (на 7,0%). 

Задолженность из-за несвоевременного получения денежных средств из бюджетов всех уровней составила 239 млн.рублей и увеличилась по сравнению с 1 ноября 2009г. на 2 млн.рублей (на 1,0%), в том числе задолженность из федерального бюджета составила 188 млн. рублей (снижение на 8 млн.рублей, или на 4,0%), бюджетов субъектов Российской Федерации - 20 млн.рублей (увеличение на 8 млн.рублей, или на 63,7%), местных бюджетов - 31 млн.рублей (увеличение на 2 млн.рублей, или на 8,2%).

Задолженность по заработной плате за последний месяц, за который производились начисления, в общем объеме просроченной задолженности составила в среднем 34%: деятельности в области здравоохранения - 71%, сельского хозяйства - 50%, добычи полезных ископаемых и образовании - по 49%, обрабатывающих производств - 36%, строительства - 31%, науки - 27%, транспорта - 19%.
  
Из общей суммы невыплаченной заработной платы на долги, образовавшиеся в 2008г., приходится 425 млн.рублей (8,4%), в 2007г. и ранее - 206 млн.рублей (4,1%).

Задолженность по заработной плате на 1 декабря 2009г. имели 0,3 млн.человек (1% работников по обследуемым видам экономической деятельности), из них 54% - работники обрабатывающих производств; 15% - сельского хозяйства; 10% - строительства; 7% - транспорта; на долю работников, занятых в области культуры, образования, здравоохранения и социальных услуг приходится немногим более 2%.

За период с 1 ноября по 1 декабря 2009г. задолженность по заработной плате из-за отсутствия собственных средств организаций снизилась в 38 субъектах Российской Федерации, выросла - в 42 субъектах Российской Федерации, отсутствовала - в Кабардино-Балкарской Республике и Чукотском автономном округе, образовалась - в Республике Адыгея.

Наибольший размер просроченной задолженности по заработной плате из-за отсутствия собственных средств из общей суммы указанной задолженности приходится на Хабаровский край (519,2 млн.рублей, или 10,8%), Калининградскую область (469,4 млн.рублей, или 9,8%), Кировскую область (278,0 млн.рублей, или 5,8%), Нижегородскую область (197,6 млн.рублей, или 4,1%), Алтайский край (170,5 млн. рублей, или 3,5%), Новосибирскую область (167,7 млн.рублей, или 3,5%).

Задолженность по заработной плате из-за несвоевременного получения денежных средств из федерального бюджета на 1 декабря 2009г. отсутствовала в 67 субъектах Российской Федерации. Из общей суммы указанной задолженности 152,3 млн.рублей, или 81%, приходится на Республику Татарстан, Приморский, Хабаровский края, Мурманскую область, главным образом, на организации обрабатывающих производств, строительства, науки.

Задолженность по заработной плате из-за несвоевременного получения денежных средств из бюджетов субъектов Российской Федерации на 1 декабря 2009г. наблюдалась в 11 субъектах. Из общей суммы указанной задолженности 49% приходится на Архангельскую область.

Задолженность по заработной плате из-за несвоевременного получения денежных средств из местных бюджетов на 1 декабря 2009г. отсутствовала в 64 субъектах. Около 58% из общей суммы указанной задолженности приходится на Иркутскую область (7,7 млн.рублей), Камчатскую область (6,2 млн.рублей), Архангельскую область (4,3 млн.рублей).

Источник: Федеральная служба государственной статистики