
Индекс потребительской уверенности, отражающий совокупные потребительские ожидания населения, в IV квартале 2009г. по сравнению с III кварталом поднялся на 5 процентных пунктов и составил (-20%).

Повышение уровня индекса сопровождалось положительными изменениями во всех его компонентах, но особенно заметно выросли значения индексов ожидаемых и произошедших изменений в экономике страны. 

Обобщающий (композитный) индекс - индекс потребительской уверенности - рассчитывается как среднее арифметическое значение пяти частных индексов: произошедших и ожидаемых изменений личного материального положения (1-2), произошедших и ожидаемых изменений экономической ситуации в России (3-4), благоприятности условий для крупных покупок (5).

Источник: Федеральная служба государственной статистики

