
Пенсионный фонд Российской Федерации напоминает, что с 2010 года базовая часть трудовой пенсии по старости в Российской Федерации перешла в страховую часть трудовой пенсии по старости в виде фиксированного базового размера. Если раньше базовая и страховая части индексировались отдельно и по разным правилам, то теперь страховая часть будет индексироваться в соответствии с ростом средней заработной платы, но не выше роста доходов ПФР в расчете на одного пенсионера. Такой подход позволит сделать процесс индексации более простым и понятным для пенсионеров.

Фиксированный базовый размер соответствует размерам базовых частей трудовой пенсии, установленным после прошедшей 1 декабря 2009 года индексации, и зависит от категории пенсионера и вида пенсии. С 1 января 2010 года фиксированный базовый размер трудовой пенсии по старости для большинства пенсионеров составил 2 562 рубля.

У граждан 1967 года рождения и моложе, а также у всех участников Программы государственного софинансирования пенсии, независимо от возраста, помимо страховой формируется также накопительная часть пенсии. Средства пенсионных накоплений учитываются отдельно от страховой части. По решению гражданина они передаются в доверительное управление управляющей компании или в негосударственный пенсионный фонд и инвестируются в предусмотренные законом финансовые инструменты, обеспечивающие их сохранность и увеличение в долгосрочной перспективе.

Источник: Пенсионный фонд Российской Федерации

