
Во исполнение постановления Правительства Российской Федерации от 20 февраля 2010г. № 69 "Об установлении величины прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации за III квартал 2009г." (п.2) Федеральная служба государственной статистики сообщает сведения о величине прожиточного минимума, ее соотношении с денежными доходами населения и численности малоимущего населения в целом по Российской Федерации.

Величина прожиточного мини мума за III квартал 2009г. в целом по Российской Федерации, в расчете на душу населения:
<ul>
  <li>Все население 5 198</li>
  <li>Трудоспособное население 5 620</li>
  <li>Пенсионеры 4 134</li>
  <li>Дети 4 978</li>
</ul>

По сравнению со II кварталом 2009г. величина прожиточного минимума возросла на 0,2%. При этом стоимость продуктов питания потребительской корзины снизилась на 1,0%, непродовольственных товаров и услуг возросла на 1,9%, и 0,8% соответственно.

Согласно Федеральному закону от 24 октября 1997г. № 134-ФЗ "О прожиточном минимуме в Российской Федерации" величина прожиточного минимума в целом по Российской Федерации устанавливается Правительством Российской Федерации.

Расчеты величины прожиточного минимума в целом по Российской Федерации производятся Министерством здравоохранения и социального развития Российской Федерации на основании потребительской корзины, установленной Федеральным законом от 31 марта 2006г. № 44-ФЗ "О потребительской корзине в целом по Российской Федерации" и данных Федеральной службы государственной статистики об уровне потребительских цен (тарифов) на товары и услуги, формирующие потребительскую корзину. Наблюдение за уровнем потребительских цен (тарифов) для исчисления величины прожиточного минимума в целом по Российской Федерации осуществляется органами государственной статистики во всех субъектах Российской Федерации.

Источник: Федеральная служба государственной статистики