
Просроченная задолженность по заработной плате из-за отсутствия у организаций собственных средств на 1 июня 2010г. составила 3153 млн.рублей, или 97,4% общей суммы просроченной задолженности. По сравнению с 1 мая 2010г. она снизилась на 3 млн.рублей (на 0,1%). Задолженность из-за несвоевременного получения денежных средств из бюджетов всех уровней составила 85 млн.рублей и увеличилась по сравнению с 1 мая 2010г. на 1 млн.рублей (на 1,4%), в том числе задолженность из федерального бюджета составила 68 млн.рублей (снижение на 2 млн.рублей, или на 3,5%), бюджетов субъектов Российской Федерации - 13 млн.рублей (увеличение на 4 млн.рублей, или 49,6%), местных бюджетов - 4 млн.рублей (снижение на 1 млн.рублей, или на 13,2%).
Задолженность по заработной плате за последний месяц, за который производились начисления, в общем объеме просроченной задолженности составила в среднем 31%: деятельности в области здравоохранения и предосталения социальных услуг - 50%, научных исследований и разработок - 47%, обрабатывающих производств - 32%, строительства - 29%, сельского хозяйства, охоты и лесозаготовок - 27%.

Из общей суммы невыплаченной заработной платы на долги, образовавшиеся в 2009г., приходится 1089 млн.рублей (33,6%), в 2008г. и ранее - 417 млн.рублей (12,9%).

Источник: Федеральная служба государственной статистики 
