
В численности экономически активного населения 71,0 млн.человек классифицировались как занятые экономической деятельностью и 5,2 млн.человек - как безработные с применением критериев МОТ (т.е. не имели работы или доходного занятия, искали работу и были готовы приступить к ней в обследуемую неделю).

По сравнению с маем 2010г. численность занятого населения увеличилась на 762 тыс.человек, или на 1,1%, численность безработных сократилась на 347 тыс.человек, или на 6,3%.

В июне 2010г. численность занятого населения была выше, чем, по оценке, в июне 2009г. на 1,8%, численность безработных - ниже на 17,7%.

Уровень безработицы, исчисленный как отношение численности безработных к численности экономически активного населения, в июне 2010г. составил 6,8%.

Источник: Федеральная служба государственной статистики 
