
В июле 2010г. индекс цен производителей промышленных товаров, по предварительным данным, составил 100,7% (в июле 2009г. - 101,8%).

В добыче полезных ископаемых более всего выросли цены на добычу природного газа и газового конденсата - на 24,8%, добычу, обогащение и агломерацию каменного угля - на 7,1%, сжижение и регазификацию природного газа для транспортирования - на 3,7%. Наряду с этим в добыче и обогащении железных руд наблюдалось снижение цен на 5,7%.

В обрабатывающих производствах увеличились цены в производстве пищевых продуктов, включая напитки, и табака, в том числе на табачные изделия - на 13,1%, продукты мукомольно-крупяной промышленности - на 9,1%.

Источник: Федеральная служба государственной статистики 
