
Индекс промышленного производства в январе-июле 2010г. по сравнению с январем-июлем 2009г. составил 109,6%, в июле 2010г. по сравнению с июлем 2009г. - 105,9%, по сравнению с июнем 2010г. -101,0%.

Индекс промышленного производства исчисляется по видам деятельности "Добыча полезных ископаемых", "Обрабатывающие производства", "Производство и распределение электроэнергии, газа и воды" на основе данных о динамике производства важнейших товаров-представителей (в натуральном или стоимостном выражении). В качестве весов используется структура валовой добавленной стоимости по видам экономической деятельности базисного года. С учетом поправки на неформальную деятельность.

Динамика промышленного производства и по видам экономической деятельности "Добыча полезных ископаемых", "Обрабатывающие производства", "Производство и распределение электроэнергии, газа и воды" уточнена в связи с осуществлением ретроспективного пересчета индексов производства на основе нового (2008) базисного года, внедрением Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности (ОКПД), гармонизированным со Статистической классификацией продукции по видам деятельности в Европейском экономическом сообществе (CPA 2002), а также с учетом внесенных хозяйствующими субъектами изменений в данные о производстве товаров и услуг. 

Источник: Федеральная служба государственной статистики 
