
Росстат подвел итоги выборочного обследования населения по проблемам занятости по состоянию на вторую неделю июля 2010 года.

В численности экономически активного населения 70,9 млн.человек классифицировались как занятые экономической деятельностью и 5,4 млн.человек - как безработные с применением критериев МОТ (т.е. не имели работы или доходного занятия, искали работу и были готовы приступить к ней в обследуемую неделю).

По сравнению с июнем 2010г. численность занятого населения сократилась на 144 тыс.человек, или на 0,2%, численность безработных увеличилась на 151 тыс.человек, или на 2,9%.

Общая численность безработных, классифицируемых в соответствии с критериями МОТ, в 3,0 раза превышает численность безработных, зарегистрированных в государственных учреждениях службы занятости населения. В конце июля 2010г. в государственных учреждениях службы занятости населения было зарегистрировано в качестве безработных 1790 тыс.человек.

Источник: Федеральная служба государственной статистики 
