
ОАО "ГАЗПРОМ" может пересмотреть дивидендную политику. Менеджеры концерна хотят платить акционерам больше нынешних 17,5% прибыли по РСБУ.
Должна появиться новая формула выплат, где традиционные 17,5% прибыли по РСБУ будут лишь нижней границей вилки; это покажет инвесторам, 
что ОАО "ГАЗПРОМ" готов платить больше. Инвесторы ни раз критиковали концерн за низкие дивиденды: с выплатами за 2009 г. (56,6 млрд. руб.) 
ОАО "ГАЗПРОМ" был восьмым по дивидендной доходности из девятки крупнейших компаний российского ТЭКа, доходность составила всего 1,5%. 

Дивидендная политика ОАО "ГАЗПРОМ" утверждена советом директоров в 2001 году. Выплаты считаются по формуле. Гарантированная часть дивидендов -
2% средней капитализации ОАО "ГАЗПРОМ" за год, но не больше 10% прибыли по РСБУ. Переменная часть - половина от прибыли, которая остается после 
отчислений в резервный фонд, на НИОКР, инвестиции ОАО "ГАЗПРОМ" (в сумме 50-75% прибыли, а остаток - минимум 15%). Только в 2001 г. 2% капитализации 
ОАО "ГАЗПРОМ" были меньше, чем 10% его доходности по РСБУ (концерн стоил тогда всего $11 млрд.). И с 2002 г. дивиденды получались на уровне 17,5% 
прибыли. Правда, за 2003 и 2008 фактические выплаты были меньше - по директиве государства. А за 2009 г. их сократил сам ОАО "ГАЗПРОМ", очистив 
отчетную прибыль по РСБУ от "бумажного" дохода от переоценки акций ОАО"Газпромнефть".

В дивидендной политике ОАО "ГАЗПРОМ" нет положений от том, что база для расчетов должна "очищаться" от бумажных убытков или доходов. Кроме того, в 
проекте новой дивидендной политики больше нет привязки к капитализации, говорит представитель компании. Плюс, планируется изменить процент прибыли, 
направляемой на НИОКР, инвестиции и проч., с нынешних 50-75% до 40-75%, добавляет он. Выходит, уже это может прибавить к выплатам акционеров 5% 
прибыли по РСБУ. Правда, до этого момента ОАО "ГАЗПРОМ" направлял на развитие и инвестиции максимальные 75%

"Ведомости" от 06.09.2010
