Петербургский профессиональный кадровый клуб «Кочубей» рад пригласить Вас  принять участие в <strong>конференции «Кросс-культурные различия в бизнес-коммуникациях»,</strong> которая состоится 19 ноября 2010 года в Санкт-Петербурге.

Конференция посвящена особенностям, налагаемым национальным менталитетом, на корпоративную культуру, стили управления, подходы к бизнесу. Участники обсудят особенности корпоративной культуры, адаптации иностранных топ-менеджеров в России, работы проектных команд, состоящих из представителей разных стран, развития иностранных компаний в России и российских компаний за рубежом.
