Росстат подвел итоги федерального статистического наблюдения о неполной занятости и движении работников за сентябрь 2010 года. Обследованию подлежали организации (без субъектов малого предпринимательства), основным видом экономической деятельности которых является: добыча полезных ископаемых; обрабатывающие производства; производство и распределение электроэнергии, газа и воды; строительство; оптовая и розничная торговля, ремонт автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых изделий и предметов личного пользования; транспорт и связь; финансовая деятельность1). Статистическим наблюдением было охвачено 16,2 млн.человек, или около 46% от численности работников организаций (без субъектов малого предпринимательства).