
Росстат подвел итоги федерального статистического наблюдения о неполной занятости и движении работников за сентябрь 2010 года. Обследованию подлежали организации (без субъектов малого предпринимательства), основным видом экономической деятельности которых является: добыча полезных ископаемых; обрабатывающие производства; производство и распределение электроэнергии, газа и воды; строительство; оптовая и розничная торговля, ремонт автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых изделий и предметов личного пользования; транспорт и связь; финансовая деятельность). Статистическим наблюдением было охвачено 16,2 млн.человек, или около 46% от численности работников организаций (без субъектов малого предпринимательства).

Прием и увольнение работников. В сентябре 2010г. численность принятых работников организаций превысила численность выбывших работников на 5,2 тыс.человек. В январе-сентябре 2010г. по сравнению с аналогичным периодом 2009г. прием работников увеличился на 24,7%, увольнение работников сократилось на 6,3%.

Источник: Федеральная служба государственной статистики 
