
Численность экономически активного населения в сентябре 2010г. составила, по итогам обследования населения по проблемам занятости, 76,1 млн.человек, или около 54% от общей численности населения страны, в их числе 71,1 млн.человек, или 93,4% экономически активного населения были заняты в экономике и 5,0 млн.человек (6,6%) не имели занятия, но активно его искали (в соответствии с методологией Международной Организации Труда они классифицируются как безработные). В государственных учреждениях службы занятости населения зарегистрировано в качестве безработных 1,6 млн.человек.

По данным выборочного обследования населения по проблемам занятости, проведенного по состоянию на вторую неделю сентября 2010г., уровень занятости населения экономической деятельностью (доля занятого населения в общей численности населения в возрасте 15-72 лет) составил 63,8%.

В общей численности занятого в экономике населения в августе 2010г. 34,9 млн.человек, или 49,0% составляли штатные работники (без учета совместителей) организаций, не относящихся к субъектам малого предпринимательства. На условиях совместительства и по договорам гражданско-правового характера для работы в этих организациях привлекалось еще 1,7 млн. человек (в эквиваленте полной занятости). Число замещенных рабочих мест работниками списочного состава, совместителями и лицами, выполнявшими работы по договорам гражданско-правового характера, в организациях (без субъектов малого предпринимательства) в августе 2010г. составило 36,6 млн. и было меньше, чем в августе 2009г. на 0,5 млн.человек, или на 1,4%.

В августе 2010г. в общем количестве замещенных рабочих мест в организациях удельный вес рабочих мест внешних совместителей составлял 1,9%, лиц, выполнявших работы по гражданско-правовым договорам - 2,7%.

Прием и увольнение работников организаций и неполная занятость. Росстат подвел итоги федерального статистического наблюдения о неполной занятости и движении работников за сентябрь 2010 года. Обследованию подлежали организации (без субъектов малого предпринимательства), основным видом экономической деятельности которых является: добыча полезных ископаемых; обрабатывающие производства; производство и распределение электроэнергии, газа и воды; строительство; оптовая и розничная торговля, ремонт автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых изделий и предметов личного пользования; транспорт и связь; финансовая деятельность. Статистическим наблюдением было охвачено 16,2 млн.человек, или около 46% от численности работников организаций (без субъектов малого предпринимательства).

Прием и увольнение работников. В сентябре 2010г. численность принятых работников организаций превысила численность выбывших работников на 5,2 тыс.человек. В январе-сентябре 2010г. по сравнению с аналогичным периодом 2009г. прием работников увеличился на 24,7%, увольнение работников сократилось на 6,3%.

По сведениям обследованных организаций, было принято на работу 3,1% списочной численности работников, выбыло по различным причинам 3,1% списочной численности работников (в августе 2010г. соответственно 2,9% и 3,2%).

В общей численности принятых работников доля приема на дополнительно введенные рабочие места составила 8,1%, в том числе в организациях обрабатывающих производств - 10,6%, финансовой деятельности - 12,4%. Существенно ниже этот показатель в организациях оптовой и розничной торговли - 4,5%, транспорта и связи - 4,9%.

В сентябре 2010г. в организациях обследованных видов экономической деятельности 82,2 тыс.человек выполняли работы временного характера и общественные работы в связи с финансированием мероприятий, направленных на снижение напряженности на рынке труда, в том числе 61,5 тыс.человек работали на условиях внутреннего совместительства (0,4% списочной численности работников). Из числа работников, выполнявших работы временного характера и общественные работы на условиях внутреннего совместительства, 84,6% приходилось на организации обрабатывающих производств.

По сведениям обследованных организаций, на конец сентября 2010г. численность работников, которых требуется принять на вакантные рабочие места, составила 1,7% от списочной численности работников. По видам экономической деятельности этот показатель колеблется от 1,0% в организациях по добыче полезных ископаемых до 2,4-2,6% - в организациях транспорта и связи, финансовой деятельности.

Рост численности принятых работников в организациях, занятых производством и распределением электроэнергии, газа и воды, связан с приемом работников в организациях жилищно-коммунального хозяйства на время отопительного сезона.

В общей численности выбывших работников 69,0% составляют уволившиеся по собственному желанию (на уровне августа 2010г.), 6,9% - по соглашению сторон (на 0,8 процентного пункта больше, чем в августе 2010г.), 3,0% - в связи с сокращением численности (на 0,1 процентного пункта больше).

Наиболее высокий удельный вес уволенных по собственному желанию среди выбывших работников в сентябре 2010г. отмечается в организациях оптовой и розничной торговли (88,1%). Самая высокая доля уволенных по взаимному согласию работодателей и работников - в организациях по добыче полезных ископаемых (13,7%).

Доля работников, выбывших в связи с сокращением численности, в общей численности выбывших, колеблется от 1,0% в организациях оптовой и розничной торговли до 6,0% - в организациях финансовой деятельности. 

Неполная занятость. В сентябре 2010г. 0,7% списочной численности работников обследуемых организаций работали в режиме неполной рабочей недели (дня) по инициативе работодателя и 1,0% - по соглашению между работником и работодателем (в августе 2010г. - 0,8% и 1,0% соответственно). Доля работников, находившихся в простое по вине работодателя и по причинам, не зависящим от работодателя и работника, в сентябре 2010г. составила 0,5% списочной численности работников (в августе 2010г. - 0,8%).

В сентябре 2010г. доля работников, находившихся в отпусках без сохранения заработной платы по письменному заявлению работника составила 3,9% списочной численности работников (в августе 2010г. - 4,1%).

Наибольшие размеры неполной занятости отмечаются в организациях обрабатывающих производств, в которых 1,5% работников списочной численности работали неполное рабочее время по инициативе работодателя (в августе 2010г. - 1,6%), 1,7% работников работали неполное рабочее время по соглашению между работником и работодателем (в августе 2010г. - 1,6%) и 1,1% работников находились в простое по вине работодателя и по причинам, не зависящим от работодателя и работника (в августе 2010г. - 2,0%).

Практика предоставления отпусков без сохранения заработной платы по письменному заявлению работника наиболее широко распространена в организациях обрабатывающих производств и строительства (6,2% и 4,9% списочной численности работников соответственно).

Безработица. По данным обследования населения по проблемам занятости, проведенного по состоянию на вторую неделю сентября 2010г., в общей численности безработных 2643 тыс.человек, или 52,5% составляли мужчины и 2390 тыс.человек, или 47,5% - женщины. Сельские жители составляли среди безработных 1804 тыс.человек, или 35,8%.

Средний возраст безработных в сентябре 2010г. составил 35,2 года.

Молодежь до 25 лет составляет среди безработных 27,8%, лица в возрасте 50 лет и старше - 17,6%. 

Средняя продолжительность поиска работы безработными в сентябре 2010г. составила у женщин 7,4 месяца, у мужчин - 7,6 месяца.

Безработица в значительной степени является застойной, особенно в сельской местности. Из 1,8 млн. безработных сельских жителей 33,6% находились в ситуации застойной безработицы (искали работу 12 месяцев и более). 

По данным проведенного обследования, в сентябре 2010г. 36,6% безработных использовали в качестве способа поиска работы обращение в государственные учреждения службы занятости населения, 53,0% безработных использовали в качестве способа поиска работы обращение к друзьям, родственникам и знакомым.

Численность не занятых трудовой деятельностью граждан, состоящих на учете в государственных учреждениях службы занятости населения. К концу сентября 2010г. в государственных учреждениях службы занятости населения состояло на учете 1,8 млн. не занятых трудовой деятельностью граждан, из них 1,6 млн.человек имели статус безработного, в том числе 1,3 млн.человек получали пособие по безработице.

В сентябре 2010г. получили статус безработного 264,8 тыс.человек. Размеры трудоустройства безработных были на 3,9 тыс.человек, или на 2,1% меньше, чем в сентябре 2009г. и составили 179,3 тыс.человек.

В сентябре 2010г. нагрузка не занятого трудовой деятельностью населения, зарегистрированного в государственных учреждениях службы занятости населения, на 100 заявленных вакансий составила 146,0 человека.

Забастовки. В январе-сентябре 2010г. забастовки не были зафиксированы (в 2009г. была зафиксирована одна забастовка).

Источник: Федеральная служба государственной статистики 
