
Реальные располагаемые денежные доходы (доходы за вычетом обязательных платежей, скорректированные на индекс потребительских цен) в сентябре 2010г. по сравнению с соответствующим периодом 2009г., по оценке, увеличились на 1,5%, в январе-сентябре 2010г. - на 4,8%.

Величина прожиточного минимума. Правительством Российской Федерации 28 сентября 2010г. принято постановление № 763 "Об установлении величины прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации за II квартал 2010 года".

По сравнению с I кварталом 2010г. величина прожиточного минимума возросла на 1,9%. При этом стоимость продуктов питания потребительской корзины увеличилась на 3,5%, непродовольственных товаров и услуг возросла на 1,5%, и 0,6% соответственно.

Заработная плата. Среднемесячная начисленная заработная плата в сентябре 2010г., по предварительным данным, составила 21376 рублей и по сравнению с сентябрем 2009г. выросла на 12,4%.

В январе-августе 2010г. уровень среднемесячной начисленной заработной платы работников здравоохранения и предоставления социальных услуг составил к ее уровню в обрабатывающих производствах 84%, работников образования - 74% (в январе-августе 2009г. - соответственно 91% и 80%).

Просроченная задолженность по заработной плате (по данным, полученным от организаций, кроме субъектов малого предпринимательства). Суммарная задолженность по заработной плате по кругу наблюдаемых видов экономической деятельности на 1 октября 2010г. составила 3202 млн.рублей и по сравнению с 1 сентября 2010г. снизилась на 4,4%.

Объем просроченной задолженности по заработной плате, сложившийся на 1 октября 2010г., составлял менее 1% месячного фонда заработной платы работников наблюдаемых видов экономической деятельности.

На 1 октября 2010г. просроченная задолженность по заработной плате по сравнению с 1 сентября 2010г. снизилась в 44 субъектах Российской Федерации, выросла - в 29 субъектах, отсутствовала - в 5 субъектах, образовалась - в 5 субъектах Российской Федерации.

Задолженность из-за несвоевременного получения денежных средств из бюджетов всех уровней по кругу наблюдаемых видов экономической деятельности на 1 октября 2010г. составила 53 млн.рублей, или 1,6% общего объема просроченной задолженности по заработной плате. 

Из общего объема задолженности из-за бюджетного недофинансирования 80,1% приходилось на федеральный бюджет, 12,0% - на бюджеты субъектов Российской Федерации и 7,9% - на местные бюджеты. При определении задолженности из федерального бюджета организациями учитываются невыплаченные своевременно средства федерального бюджета, относящиеся, в соответствии с бюджетной классификацией, к статье "оплата труда", а также суммы оплаты труда, предусмотренные за выполнение государственных заказов и целевых производственных программ, финансируемых из федерального бюджета.

Из общей суммы просроченной задолженности 810 млн.рублей (25,3%) приходится на задолженность, образовавшуюся в 2009г., 351 млн.рублей (11,0%) - в 2008г. и ранее.

Из общей суммы просроченной задолженности из-за несвоевременного получения денежных средств из бюджетов всех уровней 2 млн.рублей (4,6%) составляла задолженность за выполнение государственных заказов и оказание услуг бюджетным организациям.

На 1 октября 2010г. просроченная задолженность по заработной плате из-за несвоевременного получения денежных средств из бюджетов всех уровней отсутствовала в 70 субъектах Российской Федерации, снизилась по сравнению с 1 сентября 2010г. - в 3 субъектах.

Задолженность по заработной плате из-за отсутствия собственных средств органи-заций за сентябрь 2010г. снизилась на 122 млн.рублей (3,7%) и на 1 октября 2010г. составила 3149 млн.рублей.

Источник: Федеральная служба государственной статистики 
