
1 декабря прошло последнее заседание Петербургского профессионального кадрового клуба «<strong>Кочубей</strong>» в 2010 году.

Встреча была посвящена теме "<strong>Основные принципы и методы разработки ключевых показателей эффективности (KPI)</strong>".

На заседании выступили Сергей Аристов, директор по персоналу группы компаний «<strong>Евросиб</strong>», Андрей Дементьев, генеральный директор компании "<strong>RECOM</strong>" и  Анжелика Викулова, директор по персоналу компании "<strong>Вимм-Билль-Данн</strong>" по Северо-Западу.

Участники встречи обсудили место KPI в общей системе управления, систему управления результативностью, методику разработки и практические примеры показателей эффективности.

Петербургский профессиональный кадровый клуб «Кочубей» выражает благодарность спикерам за интересные выступления. Большое спасибо, что поделились с нами Вашим опытом.

За предоставление помещения и техники для проведения встречи Клуба мы благодарим отель «<strong>Holiday Inn Moskovskie Vorota</strong>» и лично <strong>Нину Алексееву</strong>, менеджера по продажам отеля, за помощь в организации заседания.

<strong>Мы были рады видеть всех участников и надеемся на скорую встречу на следующих заседаниях!</strong>
