
Среднемесячная начисленная заработная плата в октябре 2010г., по предварительным данным, составила 20789 рублей и по сравнению с октябрем 2009г. выросла на 9,7%.

Реальные располагаемые денежные доходы (доходы за вычетом обязательных платежей, скорректированные на индекс потребительских цен) в октябре 2010г. по сравнению с соответствующим периодом 2009г., по оценке, снизились на 0,7%, в январе-октябре 2010г. - увеличились на 4,2%. 

Просроченная задолженность по заработной плате (по данным, полученным от организаций, кроме субъектов малого предпринимательства). Суммарная задолженность по заработной плате по кругу наблюдаемых видов экономической деятельности на 1 ноября 2010г. составила 3062 млн.рублей и по сравнению с 1 октября 2010г. снизилась на 4,4%.

Объем просроченной задолженности по заработной плате, сложившийся на 1 ноября 2010г., составлял менее 1% месячного фонда заработной платы работников наблюдаемых видов экономической деятельности.

Источник: Федеральная служба государственной статистики 
