
По данным федерального статистического наблюдения, в органах государственной власти Российской Федерации на региональном уровне (в федеральных государственных органах и государственных органах субъектов Российской Федерации) в январе-сентябре 2010г. замещали должности государственной гражданской службы 782,9 тыс.человек, или 71,2% от общей численности работников, занятых в этих органах.

На должностях муниципальной службы было занято 339,2 тыс.человек, или 67% от общей численности занятых в органах местного самоуправления и избирательных комиссиях муниципальных образований.

Среднемесячная начисленная заработная плата гражданских служащих в январе-сентябре 2010г. составила 27,1 тыс.рублей (103,0% к январю-сентябрю 2009г.), муниципальных служащих - 24,1 тыс.рублей (104,7% к январю-сентябрю 2009г.).

Уровень среднемесячной начисленной заработной платы гражданских служащих органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в январе-сентябре 2010г. был в 1,4 раза выше, чем у гражданских служащих территориальных органов федеральных органов исполнительной власти.

Отношение среднемесячной начисленной заработной платы гражданских служащих органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации к заработной плате гражданских служащих территориальных органов федеральных органов исполнительной власти колеблется от 90,0% до 99,6% (10 субъектов Российской Федерации) до 2,1-2,4 раза (3 субъекта Российской Федерации).

Источник: Федеральная служба государственной статистики 
