
Петербургский профессиональный кадровый клуб "Кочубей" уже три года подряд проводит конференцию "Внутрикорпоративные коммуникации". В этом году она пройдет 3 июня и мы рады пригласить Вас принять в ней участие. В рамках III-ей ежегодной конференции "Внутрикорпоративные коммуникации 2011" участники познакомятся с лучшей практикой международных и российских компаний в области управления внутренними информационными потоками. В этом году много внимания будет уделено участию руководителей и собственников бизнеса в управлении внутрикорпоративными коммуникациями, их взаимодействию со специалистами по HR и PR. Практики из различных отраслей бизнеса обменяются с коллегами опытом мотивирования сотрудников к участию в развитии корпоративной культуры и внутренних связей компании.

Более подробную информацию о мероприятии читайте на сайте: <a href="http://clubkochubey.ru/index.php?page=Conf_2011" target="_blank">http://clubkochubey.ru/index.php?page=Conf_2011</a>
