
<strong>Дата:</strong> 28 апреля

Что означает управление персоналом на практике? Прежде всего это умение управлять отношением (!) работников к своему труду. Ключевым инструментом здесь выступает заработная плата. Но, действительно ли ваша модель оплаты мотивирует персонал на производительный эффективный труд, создаёт предпосылки для развития бизнеса и является реальной практикой управления отношением к труду? Если нет, то как создать такую модель и научиться управлять ею?
Ответы на эти и многие другие вопросы вы сможете получить, участвуя в специальном круглом столе, проводимом гуру современных зарплатных решений Сергеем Ждановым при поддержке Петербургского профессионального кадрового клуба "Кочубей".
