
Территориальный орган Федеральной службы Государственной статистики по городу Санкт-Петербургу и Ленинградской области (Петростат) 21 декабря 2012 года опубликовал данные по средней номинальной заработной плате в Санкт-Петербурге. 
<ul>Она составила составила 
33443 рубля (данные на октябрь 2012 года). <ul>Реальная начисленная заработная плата, рассчитанная с учетом индекса 
потребительских цен, в октябре 2012 года составила 103,2% к уровню сентября 2012 года 
и 105,1% – к уровню октября 2011 года.<ul>
Заработные платы возросли в таких отраслях как социальное страхование, научные исследования, образование, транспорт и связь, сфера гостиничного и ресторанного бизнеса, сельское хозяйство, финансовая деятельность, строительство. 
<ul>В области добычи полезных ископаемых уровень заработных плат уменьшился по сравнению с 2011 годом на 16 процентов.

<ul>На графике представлены отрасли, в которых произошло повышение заработных плат. <ul>
(В процентах, к уровню заработных плат 2011 года)</ul>
<p align="center"><img src="http://cs7004.vk.me/c403818/v403818817/7a6a/tFADJNegMxA.jpg" alt="График">
<p align="center"><i>Рисунок 1. Отрасли, в которых произошло повышение заработных плат.</i>
