13 марта 2014 года состоится конференция «Внутрикорпоративные порталы: за или против?»

Ни для кого не секрет, что электронные средства общения получают всё большую популярность в нашей повседневной жизни. Рабочая сфера не стала исключением: количество компаний, использующих корпоративные порталы и электронные издания для внутренних коммуникаций и повышения сплоченности сотрудников, с каждым годом растет. Но многие компании сейчас находятся только на пороге принятия решения о запуске проекта внедрения корпоративного портала.  У многих есть сомнения: портал или печатное издание? В чем между ними разница и что лучше? Мы постараемся ответить на эти и многие другие вопросы на конференции «Внутрикорпоративные порталы: за или против?»

Тематика Конференции направлена на директоров по персоналу, руководителей отделов по управлению персоналом, специалистов по внутренним коммуникациям и маркетингу, PR-специалистов, генеральных директоров и собственников бизнеса.

Ключевые вопросы конференции:

-Преимущества и недостатки внутрикорпоративных порталов

-Эффективность внутрикорпоративных порталов как инструмента HR

-Особенности внедрения порталов в систему корпоративных СМИ

Подробнее на http://clubkochubey.ru/index.php?page=alias-7