<b>Алгоритм расчета декретных в 2014 году выглядит следующим образом:</b>

1. Складываются все доходы за предыдущие декретному отпуску два года, в том числе премии и отпускные. Если в течение этого периода женщина уходила на больничный, то суммы на их оплату вычитаются из расчета;

2. Берутся суммы, не превышающие максимально допустимый предел за определенные годы. В этом году расчетными получаются 2012 и 2013 годы;

3. Полученные суммы складываются и делятся на 731 день. Если в течение данного периода у женщины были больничные, то количество дней всех больничных листов, выданных в расчетный период, вычитаются из 731;

4. Среднедневной заработок умножается на количество календарных дней больничного листа по беременности и родам (от 140 до 194 дней).