Команда специальных проектов ОбзорЗарплат.ру завершила исследование по обзору заработных плат агропромышленной отрасли РФ. В исследовании приняло участие 9 ведущих компаний по производству мяса и мясопереработки. Исследование охватывало основные должности топ-менеджеров управляющих компаний: генеральный директор, технический директор, финансовый директор, коммерческий директор, исполнительный директор, директор по мясопереработке, директор по производству, главный агроном, директор комбикормового производства, директор по персоналу, директор по строительству, директор по свиноводству.