Команда проекта ОБЗОР ЗАРПЛАТ.РУ закончила обновление заработных плат по категории "Строительство".
Была выявлена тенденция к повышению - в среднем по должностной группе значения 90-го процентиля заработных плат увеличились на 4% в отношении к прошлом году. Значения 10-го процентиля заработных плат в среднем по группе увеличились на 11%, чем, в основном, и вызвано повышение значений 90-го процентиля. Данная тенденция "усреднения" нижнего уровня заработных плат говорит о том, что работодатели стремятся быть конкурентоспособными на рынке труда и предлагают конкурентную фиксированную ставку оклада. 
Наибольшее увеличение заработных плат наблюдается у должностей, оплачиваемых попроектно - таких, как архитектор, главный архитектор проекта, ведущие инженеры проектов. Среди рабочих специальностей, таких, как  электромонтер, стропальщик, сварщик, сохраняется стабильно высокий уровень заработка.