
В любой компании периодически возникает потребность в подборе новых сотрудников. Методы подбора персонала у всех разные и зависят от множества разных причин, начиная от отрасли, в которой работает компания, и заканчивая индивидуальными особенностями каждой конкретной вакансии.

18 сентября на бизнес-завтраке «Методыспособы подбора персонала» мы постараемся рассмотреть самые эффективные методы подбора персонала на примере компаний.

<b>Эксперты встречи:</b>

1. Ольга Еремеева, менеджер по персоналу, компания «Призма» 

2. Компания «АНКОР», эксперт уточняется 

3. уточняется

<b>Участники бизнес-завтрака смогут услышать:</b>

1. Практические советы по внешним и внутренним методам подбора персонала. Какими они бывают, и как правильно их использовать? 

2. Реальный опыт нестандартных методов подбора персонала. Стоит ли рисковать?
Эксперты встречи поделятся с участниками работающими "фишками" из практики.

Стоимость участия 1000 рублей. Для членов кадрового клуба «Кочубей» участие бесплатное.

Уважаемые коллеги! При регистрации на мероприятие просим указать вопросы, которые Вы хотели бы обсудить в рамках заявленной темы.

По всем вопросам просьба обращаться к PR-специалисту кадрового клуба «Кочубей» Юлии Островской по телефону 8(931)375-89-35 или по почте ad.dir@clubkochubey.ru

<b>Спешите зарегистрироваться, количество мест ограничено!</b>

<a href="http://clubkochubey.ru/activity/seminar/685/">Подробнее</a>
