<font size="4" color="black" face="Times New Roman">

<b>Минимальный размер оплаты труда (МРОТ) в Санкт-Петербурге в 2015 году составит 9 445 рублей, что на 37% выше установленного в среднем по России (5 965 рублей) и на 7,7% больше прожиточного минимума.</b>

Соответствующее трехстороннее соглашение подписали в понедельник губернатор города Георгий Полтавченко, глава регионального объединения профсоюзов Петербурга и Ленобласти Владимир Дербин и президент Союза промышленников и предпринимателей города Анатолий Турчак.

"При подготовке документа удалось обойтись без долгих споров и достичь взаимного согласия по таким основополагающим документам", - отметил Полтавченко, подчеркнув, что соглашения подписываются уже 7-й год, и каждый раз МРОТ растет.

Губернатор также позитивно оценил ситуацию на городском рынке труда. "В течение последних лет ситуация на рынке труда достаточно стабильная, безработица составляет 1,2% от экономически активного населения при общероссийском показателе 5,5%", - сказал Полтавченко. Он уточнил, что реальная средняя зарплата в экономике города сейчас превысила 40 тысяч рублей.

"Всего два субъекта в России могут себе позволить в минимальный размер оплаты труда не включать премиальные и компенсационные выплаты, и Петербург среди них", - подчеркнул глава региональных профсоюзов.

Дербин также особо отметил, что благодаря трехстороннему соглашению в 2015 году будет организован летний оздоровительный отдых для 46 тысяч детей, а компенсации по их оплате получат все работники, независимо от формы собственности их организации. Для сравнения, в 2010 году отдых был организован для 24 тысяч детей.

<b>/<i>ТАСС "Минимальный размер оплаты труда в Петербурге в 2015 году составит 9445 рублей"</i>/</b>
</font>