<font size="3" color="black" face="Times New Roman"> Статья Меган Кассерли "Что ждет сотрудников Google после смерти" от 16.08.2012 <a href=http://www.forbes.ru/svoi-biznes/master-klass/90831-chto-zhdet-sotrudnikov-google-posle-smerti> (Ссылка на источник) </a>

Ни для кого не секрет, что Google — одна из самых щедрых к своим сотрудникам компаний. Она предлагает один из самых богатых социальных пакетов в США. Чаще всего вспоминают бесплатные стрижки, гастрономические изыски, медицинское обслуживание на рабочем месте и высокотехнологичные «очищающие» туалеты. Но из разговора с руководителем отдела кадров Ласло Боком, который редко общается с прессой, я узнала, что бонусы ждут сотрудников и после смерти.

«Это может показаться нелепым, — поведал мне Бок, когда мы обсуждали постоянно развивающийся социальный пакет Google, — Но недавно мы объявили о введении посмертных бонусов». Мы договорились обсудить увеличивающуюся разницу в возрасте между сотрудниками (сегодня старейшему сотруднику Google 83 года); я хотела узнать, как менялся медицинский и детский социальный пакет по мере роста компании.

<b>Memento mori</b>

Но вместо этого Бок, который перешел в компанию в 2006 году из General Electric, поразил меня рассказом о неслыханном виде бонусов: если действующий сотрудник американского отделения поискового гиганта скончается, переживший его супруг или гражданский супруг будет ежегодно в течение десяти лет получать 50% зарплаты покойного. Что еще удивительнее, представитель Google подтвердил, что программа не имеет ограничений по виду контракта, то есть под ее действие попадает большинство из 34 000 сотрудников.

«Мы недавно начали задумываться над одной из самых неприятных, но непреложных истин нашей жизни — однажды большинству из нас предстоит встретить смерть своего партнера, — говорит Бок. — Это неизбежно страшное и тяжелое событие, и каждый раз, когда мы как компания с этим сталкивались, мы пытались найти способ помочь супругу покойного сотрудника Google». Практика подобных благодеяний, решения о которых поначалу принимались в каждом случае индивидуально, была формально закреплена в 2011 году. В дополнение к 10-летней программе выплат супруг покойного немедленно получит все акции, предусмотренные планом опционов, а каждый ребенок покойного будет получать ежемесячно $1000 до достижения 19 лет (для студентов дневного отделения — до 23 лет).

<b>Как сделать сотрудников счастливее</b>

Посмертные выплаты выделяются не только щедростью (Google, разумеется, не испытывает недостатка в деньгах). В отличие от большинства элементов социального пакета в офисах Google, направленных на то, чтобы сделать сотрудников счастливее, развить их творческие способности и повысить производительность труда, посмертные бонусы не дают никакого выигрыша для компании. «Очевидно, Google не получает от этого выгоды, — признает Бок. — Но компании важно помочь нашим семьям пережить это ужасное, хотя и неизбежное событие».

Google всегда обращала внимание на важные события в жизни своих сотрудников. Как рассказывает Бок, еще когда в компании было менее 100 сотрудников, Сергей Брин заложил эту традицию и предложил, чтобы компания предоставляла няню каждой работающей матери или отцу. («Конечно, эта идея была спущена на тормозах», — шутит Бок.) У компании нет своего детского сада, но за последние годы она значительно повысила ежемесячные детские пособия.

Но у Google первоклассные бонусы на время декретного отпуска: по словам представителя компании, молодые отцы получают шестинедельный, а матери — восемнадцатинедельный оплачиваемый отпуск после рождения ребенка. (Что еще важнее для нуждающихся молодых родителей, на время декретного отпуска продолжается действие плана опционов.)

Но связь между бонусами для молодых родителей и сохранением ценных кадров очевидна. Согласно отчету Бюро трудовой статистики США 2008 года, более 60 работающих мужчин и женщин имеют детей в возрасте до 6 лет, поэтому внимание к их нуждам помогает удержать молодых родителей в штате и, что самое главное, на рабочем месте.

<b>Каждому свое</b>

«Когда мы в Google думаем о нуждах сотрудника, нас интересует не cтолько возраст, сколько принадлежность к определенному кластеру потребностей, — говорит Бок. — Если человек подходит под определенный тип, например, он должен заботиться о стареющих родителях или поддерживать детей и внуков, мы стараемся подобрать оптимальный набор бонусов и программ с учетом его потребностей».

Эксперты кадровой службы Google определяют нужды сотрудников с помощью трех средств. Это ежегодные исследования Googlegeist, которые оценивают температуру в коллективе каждого отдела и позволяют выявить намечающиеся тенденции на основе собранных данных; группы сотрудников (читай: клубы), где единомышленники делятся идеями, которые доводятся до отдела кадров (по словам Бока, одна из самых активных групп — это клуб сотрудников на склоне лет); почтовые рассылки, посвященные самым разным темам, от финансовых консультации до детских учреждений и отзывов о работе кафе.

Google испытывает большое давление в связи с бонусами, говорит Бок, которому не нравится даже употреблять это слово. «Часто говорят: «Вы ведь Google, конечно, вы можете предлагать сотрудникам невероятные вещи». Разумеется, существуют исследования, которые показывают, что программы поощрения вроде наших помогают удержать сотрудников и в какой-то степени повышают производительность труда», — говорит он.

«Но оказывается, что мы делаем это не ради пользы для бизнеса, а просто потому, что это правильно. В  конечном счете лучше работать в компании, которая о тебе заботится, чем в компании, которая не заботится. Поэтому с точки зрения компании лучше о сотрудниках заботиться».
</font>