<font size="3" color="black" face="Times New Roman"> Статья Forbes "Разработчики беспилотных автомобилей ушли из Google из-за гигантских зарплат" от 14.02.2017 <a href=http://www.forbes.ru/kompanii/339139-razrabotchiki-bespilotnyh-avtomobiley-ushli-iz-google-iz-za-gigantskih-zarplat> (Ссылка на источник) </a>

<b>Избыток денег стимулировал их к созданию собственных стартапов</b>

Одной из причин утечки талантливых кадров из проекта Google по разработке беспилотного автомобиля в прошлом году стали слишком высокие зарплаты и бонусы, выплачиваемые в компании. Об этом сообщило агентство Bloomberg со ссылкой на информированные источники.

Они рассказали агентству, что к концу 2015 году выплачиваемые сотрудникам суммы стали столь велики, что ряд ветеранов проекта перестали заботиться о необходимости гарантированной трудовой занятости и стали думать о новых проектах. В результате ключевой инженер проекта по созданию беспилотного автомобиля Google Крис Урмсон в августе 2016 года уволился. И сейчас вместе с бывшим сотрудником Tesla Стерлингом Андерсоном работает над собственным стартапом Aurora. Другой выходец из Google Брайан Сейлски вместе с экс-сотрудником Uber Питер Рендер создал стартап Argo AI, занимающийся разработкой системы «виртуальный водитель» для беспилотных автомобилей (несколько дней назад стало известно, что Ford Motor планирует вложить в Argo AI около $1 млрд). Еще несколько бывших сотрудников Google создали проект самоуправляемых грузовиков Otto, который приобрела в сентябре 2016 года компания Uber.

Bloomberg отмечает, что в Google применялась особая схема компенсаций для сотрудников, пришедших в проект по созданию беспилотного автомобиля на начальной стадии. Система начала применяться в 2010 году и была основана на увязке компенсации с достижением определенных показателей. В результате разработчики беспилотных автомобилей получали не только сверхвысокие выплаты, связанные с оценкой самого проекта, но и специальные бонусы и доли в бизнесе Google. Пик выплат пришелся на 2015 год, когда размер компенсационного пакета достигал нескольких миллионов долларов. В компании использовался специальный коэффициент для выплат. В одном из случаев при расчете компенсации зарплата и бонусы сотрудника за четыре года умножались на 16.  При этом компенсации выплачивались за достижение пусть и конкретных, но промежуточных показателей, хотя сама цель — создание беспилотного автомобиля — откладывалась на годы, отмечает Bloomberg.

Операционные расходы компании Aplhabet (владелец Google) по итогам четвертого квартала 2015 года выросли на 14% и составили $6,6 млрд. В начале 2016 года финдиректор Alphabet Рут Порат обратила особое внимание на разрастание расходов сегмента Other Bets, в который входило автомобильное подразделение.

В декабре 2016 года Alphabet вывела подразделение Google, занимающееся разработкой систем для самоуправляемых автомобилей, в отдельную компанию Waymo. В ходе реструктуризации подразделения система оплаты труда стала более унифицированной, но полностью проблема с бонусами и компенсациями изжита не была.

Google ведет разработку самоуправляемого автомобиля уже седьмой год, компания была одной из первых в этой сфере. Сейчас конкуренцию ей составляют аналогичные проекты Uber Technologies, Apple и традиционных автопроизводителей. Гендиректор Waymo Джон Крэфик заверяет, что у проекта уже есть «зрелые технологии» он близок к тому, чтобы предложить беспилотный автомобиль массовому потребителю.
