<font size="3" color="black" face="Times New Roman"> Статья Николая Менделеева "Сколько заработали петербургские деятели культуры в 2016 году" от 29.05.2017 г.<a href=https://www.dp.ru/a/2017/05/29/Skolko_zarabotali_peterb> (Ссылка на источник) </a>

Министерство культуры России опубликовало декларации о доходах руководителей государственных культурных учреждений, а также их ближайших родственников. Абсолютным лидером уже традиционно становится художественный руководитель и директор Мариинского театра Валерий Гергиев, который в минувшем году заработал больше 154 млн рублей. Второе место удерживает другой петербуржец — худрук Малого драматического театра Лев Додин, заработавший больше 112,7 млн рублей.

"ДП" проанализировал всю отчетность Минкульта и составил рейтинг самых богатых деятелей культуры Петербурга.

Валерий Гергиев в 2016 году задекларировал 154 млн рублей. Также ему принадлежат два автомобиля Toyota, три земельных участка на 1,2 тыс. м2, 1,7 тыс. м2 и 29,2 тыс. м2 и шесть квартир площадью от 76 до 230 м2. Супруга дирижера в прошлом году не заработала ничего, однако известно, что она владеет автомобилем Mercedes-Benz S600.

Напомним, что сейчас в финальной стадии строительства находится новый концертный зал Мариинского театра в Репино, участок под который Гергиев арендовал у города в 2005 году. В возведение зала дирижер вкладывает собственные средства. Кроме камерного зала на 100-150 мест, в комплекс входит двухэтажное административное здание, двухэтажный коттедж для гостей, а также бассейн.

Художественный руководитель Театра Европы Лев Додин задекларировал 112 млн рублей дохода. Кроме земельного участка в 600 м2 и небольшой дачи на нем, он также владеет квартирой площадью 31,2 м2. Квартирами в 78,2 м2 и 113,4 м2 он владеет совместно со своей супругой. За прошлый год она задекларировала 2,3 млн рублей.

На третьем месте петербургского рейтинга почти с трехкратным отрывом от Льва Додина находится художественный руководитель Академической филармонии им. Шостаковича Юрий Темирканов. Дирижер в 2016 году заработал 43,8 млн рублей. Кроме того, в его собственности — квартира площадью 230 м2.

Директор Государственного Эрмитажа Михаил Пиотровский в 2016 году заработал 14,9 млн рублей. У него есть земельный участок в 2,3 тыс. м2 и две дачи — в 123 и 200 м2. Квартирой в 116 м2 он владеет вместе с супругой, доход которой превышает 737 тыс. рублей.

Замыкает пятерку лидеров художественный руководитель Михайловского театра и генеральный директор Новосибирского государственного академического театра оперы и балета Владимир Кехман. В отчетности Минкульта отмечено только его руководство Новосибирским театром. Государственная служба в 2016 году принесла Владимиру Кехману 13,7 млн рублей. В собственности у него квартира в 266 м2 и — на самый крайний случай — есть еще в пользовании комната в общежитии в 27,5 м2. Доход жены Кехмана в 2016 году составил 432 тыс. рублей.

Ранее "ДП" писал, что Владимир Кехман столкнулся с серьезными финансовыми трудностями. В 2000-х Кехман владел крупнейшим в России импортером бананов JFC, а сейчас ему приходится распродавать личное имущество и активы компании. Сбербанк инициировал личное банкротство экс-предпринимателя в октябре 2015 года. Процесс банкротства основного актива Владимира Кехмана ЗАО "Группа Джей Эф Си" продолжается уже 5 лет. Его личный долг составляет 9,2 млрд рублей.

Следующими в списке идут Николай Цискаридзе, заработавший на посту ректора Академии Русского балета имени А.Я. Вагановой больше 11,6 млн рублей. Художественный руководитель Большого драматического театра имени Г.А.Товстоногова Андрей Могучий задекларировал 7,6 млн рублей, гендиректор Российской национальной библиотеки Александр Вислый — 5,1 млн рублей, директор Русского музея Владимир Гусев — 3,9 млн рублей.

Также Минкульт опубликовал рейтинг средних зарплат руководителей и сотрудников своих ведомств. Ожидаемо наивысшая среднемесячная зарплата у Валерия Гергиева — больше 12 млн рублей в месяц. Лев Додин, который в абсолютном зачете находится на втором месте, получает около 116 тыс. рублей, а Юрий Темирканов зарабатывает больше 976 тыс. в месяц. Среднемесячная зарплата директора Эрмитажа Михаила Пиотровского составляет 839 тыс. рублей, а Владимира Кехмана — больше 470 тыс. рублей.
