<font size="3" color="black" face="Times New Roman"> Статья от 14.08.2017 <a href=https://42.tut.by/548899> (Ссылка на источник) </a>

Зарплата учителя в Америке зависит от нескольких факторов: от стажа работы, от количества оконченных учебных заведений (колледжей, университетов), а также от района. В США разработаны специальные таблицы окладов, в которые оклады распределены в зависимости от района. Таким образом, в более дорогих и престижных районах учителя получают больше.

Заработная плата учителя музыки со стажем работы 10 лет составляет приблизительно 90 тысяч долларов в год или 7 500 долларов в месяц.  К концу своей карьеры учитель может получать до 154 тысячи долларов в год. Некоторые учителя могут вести дополнительные кружки или занятия, за что получают прибавку к зарплате в размере 5 000 долларов в год.

Пенсионный фонд для учителей формируется следующим образом: вычисляется 75% от средней зарплаты учителя за последние 10 лет, из которых и формируются ежемесячные пенсионные выплаты. Например, пенсия учителя в Америке составит 115 тысяч долларов в год, если к концу срока его карьеры его годовая зарплата равняется 154 тысячи долларов. 

В целом, учитель в Америке может неплохо обеспечить себя и свою семью. Заработная плата учителя позволяет купить дом, машину и прочие атрибуты, необходимые для комфортной жизни.
