<font size="3" color="black" face="Times New Roman"> Статья Mail.ru от 20.09.2017 <a href=https://news.mail.ru/economics/31070408/?frommail=1> (Ссылка на источник) </a>

Соответствующее соглашение было накануне подписано губернатором города Георгием Полтавченко, профсоюзной организацией и руководством регионального Союза промышленников.
"Все социальные обязательства город выполнит, а соглашение традиционно является фактором стабильности. Оно предусматривает увеличение минимального размера заработной платы до 17 тысяч рублей, что в два раза выше федерального уровня." - Георгий Полтавченко.

Губернатор Санкт-Петербурга
В 2017 году минимальный размер зарплаты петербуржцев достиг 16 тысяч рублей.
Также Полтавченко заявил, что тарифы на городской общественный транспорт в следующем году останутся неизменными и не вырастут.
