<font size="3" color="black" face="Times New Roman"> Статья Mail.ru от 10.10.2017 <a href=https://news.mail.ru/society/31279320/?frommail=1> (Ссылка на источник) </a>

По его словам, в 2018 году средняя заработная плата увеличится на 7,8 процента, до 67 тысяч рублей.

Решения об индексации заработной платы госслужащим не принято, отметил Ефимов. В последний раз она была проведена в 2008 году.
28 сентября заместитель мэра Москвы по вопросам социального развития Леонид Печатников заявил, что средняя зарплата врача в поликлиниках департамента здравоохранения столицы достигла 110 тысяч рублей.

Среднемесячная зарплата в России в августе составляла 38 040 рублей, сообщал Росстат. По сравнению с августом 2016 года, она выросла на 7,1 процента в реальном выражении, по сравнению с июлем 2017-го — снизилась на 1,5 процента.
