<font size="3" color="black" face="Times New Roman"> Статья Известия от 20.11.2017 <a href=https://iz.ru/672292/alina-evstigneeva-valentina-dorokhova/zarplaty-v-nauke-rastut-bystree-vsego> (Ссылка на источник) </a>

Лидером по росту заработных плат в этом году стала сфера научных исследований и разработок, сообщили «Известиям» в Минтруда. Доходы занятых в этой отрасли выросли на рекордные 11,4%. Другими сферами с быстро растущими зарплатами стали традиционные для России добывающий сектор и банковская деятельность. Она переживает ренессанс — последние три года доходы здесь падали. HR-специалисты отмечают, что перспективно с точки зрения оплаты труда и сельское хозяйство, где активное внедрение новых технологий формирует спрос на высокооплачиваемые кадры.

Доходы занятых в сфере научных исследований и разработок выросли в январе–августе 2017 года на 11,4%. Это более чем вдвое опережает темпы роста номинальных заработных плат в целом по России (5%). Об этом «Известиям» сообщили в пресс-службе Минтруда. Также в лидерах роста — сотрудники предприятий финансовой и страховой деятельности — 9,3%, обрабатывающих производств, сельского и лесного хозяйства — 8,8%, добычи полезных ископаемых — 8,1%. Таким образом, темпы прироста зарплат в науке превысили динамику в финансовой сфере.

По последним доступным данным Росстата, за 2016 год средняя зарплата в добыче полезных ископаемых составила 70 тыс. рублей, в торговле — 30 тыс. рублей, в финансовой деятельности — 80 тыс. рублей. В госуправлении средняя заработная плата была 44 тыс. рублей, в обрабатывающих производствах — 45 тыс. рублей, в сельском хозяйстве — 21,8 тыс. рублей. По данным НИУ ВШЭ, который проанализировал статистику Росстата, в прошлом году общий уровень зарплат в сфере научных исследований в зависимости от специальности колебался в пределах 48–62 тыс. рублей. 

Экспертные оценки еще выше. По словам HR-специалистов, уровень доходов в этой отрасли — 70-300 тыс. рублей. 

— Научные сотрудники, в зависимости от компании и функционала, получают разный доход, но этот уровень, действительно, вырос. В инновационной отрасли или робототехнике, которая сейчас очень популярна, может быть очень сильный разрыв по зарплате, так как раньше не было таких специалистов, — сообщила «Известиям» генеральный директор ProPersonnel Татьяна Долякова.

По словам эксперта, сейчас очень многие компании нанимают сотрудников именно из научно-исследовательских институтов, потому что создают департаменты инноваций. А для этих департаментов как раз нужны исследователи, аналитики, люди, которые занимаются будущими технологиями. Поэтому HR-компании фиксируют достаточно большой спрос на таких кандидатов.

— Именно в этом году все стали активно заниматься инновациями, смотрят в будущее, и государство очень активно поддерживает робототехнику, будущие тенденции. В связи с этим если раньше на таких специалистов не было спроса, то сейчас компании смотрят на 5–10 лет вперед и очень активно занимаются разработками, — добавила эксперт. 

По данным Института статистических исследований и экономики знаний НИУ ВШЭ, в России численность персонала, занятого исследованиями и разработками, составляет 722,3 тыс. человек — это лишь немногим более 1% занятого населения страны. На протяжении многих лет кадровый потенциал российской науки неуклонно сокращался: в целом за период 1989–2016 годов численность такого персонала уменьшилась втрое. В 2000–2016 годах этот процесс стабилизировался: среднегодовой темп снижения численности персонала, занятого исследованиями и разработками, заметно уменьшился — до 1,3% против 8,9% прежде. 

Спрос на научных сотрудников при этом предъявляется практически в любой сфере. 

— В сельском хозяйстве в связи с импортозамещением появилось очень много новых компаний, открылось много новых позиций, и там растут зарплаты, потому что в стране дефицит таких специалистов, как, например, агрономы, агротехники и так далее, — пояснила директор по маркетингу Kelly Services CIS Жанна Волкова. 

Среди отраслей эксперт отмечает рост зарплат в сфере lifescience — это фармацевтика, биотехнологии, медоборудование, а также в области IT и в различных digital-профессиях: digital-hr, digital-маркетинг. 

При этом в нефтегазовой отрасли, отметила эксперт, хотя и высокие зарплаты, но растут они медленнее. 

— Там зарплаты индексируются на уровне инфляции, но чтобы прямо сейчас весь рынок искал специалистов в нефтегазовой отрасли, такого нет. Как раз наоборот, мы по этим специалистам замечали в какое-то время спад, потому что добыча сокращалась, проекты закрывались, — рассказала она. 

По прогнозу Минтруда, в среднем по России реальные заработные платы в 2017 году вырастут на 3,2%. В правительстве ранее также отмечали, что в этом году наибольший спрос на рынке труда предъявляется на инженерные специальности.

Спрос на научных исследователей актуален практически для любой сферы, ведь от него зависит успех в бизнесе. Рост зарплат таких специалистов — позитивный факт, дающий надежды на технологическое развитие экономики в целом. Одной из наиболее динамично развивающихся сфер стал агросектор. В нем есть тенденция перехода от крестьянской модели хозяйства к прогрессивной, предъявляющей емкий спрос на высококлассных сотрудников и передовые разработки.
