<font size="3" color="black" face="Times New Roman"> Статья ИД "Коммерсант" от 07.12.2017 <a href=https://www.kommersant.ru/doc/3488796> (Ссылка на источник) </a>

Рейтинговое агентство «РИА Рейтинг» представило результаты исследования заработков в российских регионах в 2017 году на основе данных Росстата. Самые высокие зарплаты в России зарегистрированы у москвичей и жителей Ямало-Ненецкого автономного округа и Чукотки, самые низкие — в национальных республиках, таких как Дагестан и Карачаево-Черкесия, а также в нескольких субъектах ЦФО.

Составители рейтинга в качестве основного показателя ранжирования использовали долю работников с зарплатой более 100 тыс. руб. в месяц и долю работников, у которых заработок составляет менее 10 тыс. руб. в месяц. Согласно результатам исследования, только у 4,1% работников в России зарплата за вычетом НДФЛ составляет более 100 тыс. руб. в месяц. Лишь 17 регионов характеризуются долей высокооплачиваемых работников на уровне выше среднего.

В Ямало-Ненецком автономном округе, который стал лидером рейтинга, почти 24% работников зарабатывают более 100 тыс. руб. в месяц, при этом доля низкооплачиваемых занятых вакансий составляет лишь 0,6%. Второе место занял Чукотский автономный округ, где более 100 тыс. руб. получает 21% работников. На третьей строчке по доле высоких зарплат находится Москва (17%). Москва, в отличие от других регионов--лидеров по зарплатам, характеризуется относительно высокой для первой пятерки регионов долей (1,5%) работников с низкой оплатой труда (менее 10 тыс. руб. в месяц).

Еще в шести регионах доля высокооплачиваемых работников превышает 10%: Hенецкий автономный округ, Магаданская область, Сахалинская область, Ханты-Мансийский автономный округ — Югра, Камчатский край и Республика Саха (Якутия), а замыкает десятку Мурманская область с результатом 8,1%.

В 12 регионах России менее чем у 0,7% работников зарплата составляет более 100 тыс. руб. в месяц. Среди регионов с минимальной долей высокооплачиваемых работников широко представлены субъекты из Центральной России. Кроме национальных республик, которые исторически характеризуются высокой безработицей и низкими зарплатами, в число регионов с минимальной долей высокооплачиваемых работников входят: Псковская область, Орловская область, Брянская область, Тамбовская область, Ивановская область и Кировская область.

В девяти регионах страны, среди которых восемь национальных республик и Алтайский край, доля людей, получающих менее 10 тыс. руб. в месяц, превышает 25%. Лидером по доле низкооплачиваемых работников стал Дагестан (35%), на втором месте находится Карачаево-Черкесская Республика (30,5%).

В целом по России более 11% работающих зарабатывают менее 10 тыс. руб. в месяц. Эксперты агентства называют это значимой социальной проблемой. Результаты исследования также показали, что в 22 регионах более 20% работающих получают менее 10 тыс. руб. в месяц.

Эксперты отмечают, что результаты исследования показывают масштабы территориального материального расслоения в России, так как разница в показателях самых богатых и самых бедных регионов является очень большой. Регионы-лидеры характеризуются медианной зарплатой (уровнем, при котором 50% работников в регионе зарабатывают больше этого уровня, 50% — меньше) в размере 53-59 тыс. руб., а в наиболее бедных регионах среднестатистический работник может рассчитывать лишь на 14-15 тыс. руб. в месяц.
