<font size="3" color="black" face="Times New Roman"> Статья РИА Новости от 11.12.2017 <a href=https://ria.ru/society/20171211/1510619937.html?referrer_block=index_archive_226/> (Ссылка на источник) </a>

Эта мера коснется служащих казенных, бюджетных и автономных учреждений, а также сотрудников госорганов. Кроме того, прибавку к зарплате получат гражданские служащие воинских частей, учреждений и подразделений федеральных органов исполнительной власти, в которых законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба.

На прошлой неделе министр труда и социальной защиты Максим Топилин напомнил региональным властям об указе по повышению зарплаты бюджетникам.

Кроме того, в конце ноября правительство выделило более 200 миллионов рублей на повышение зарплат работников учреждений культуры и 3,6 миллиарда рублей — тем, кто занят в сфере образования и науки.
