<font size="3" color="black" face="Times New Roman">Статья Российской Газеты от 12.12.2017 <a href=https://rg.ru/2017/12/12/reg-szfo/rost-zarplat-v-peterburge-obgonit-infliaciiu.html> (Ссылка на источник) </a>

Согласно данным Петростата, за четыре года зарплаты работников социальной сферы выросли в Петербурге в два раза, работники системы дополнительного образования стали получать на 93 процента больше, врачи - на 83,2 процента, на 79 процентов подросли доходы младшего медицинского персонала. Зарплаты воспитателей стали больше на 53,5 процента.

В Смольном не скрывают: важная задача - добиться, чтобы адекватную зарплату получали представители профессий, которые традиционно считаются низкооплачиваемыми.

Именно поэтому в Петербурге решили поднять МРОТ. Примечательно, что в прошлом году "минималку" уже значительно увеличивали - с 11 до 16 тысяч рублей. Это решение активно обсуждалась: и многие не верили, что предприятия выполнят требование. Но страхи оказались напрасными, и за год к такому МРОТ привыкли и сотрудники и работодатели. Повышение до 17 тысяч рублей споров не вызвало, предполагается, что МРОТ в городе будет расти и дальше.

В то же время в Комитете по труду и занятости населения Санкт-Петербурга подчеркивают: рост зарплат - это не только задача чиновников. Сотрудники предприятий также должны высказывать заинтересованность в этом процессе.

- У нас в городе зарегистрировано 2309 коллективных договоров. Это соглашения, когда работодатели и коллектив вступают в диалог. И на сегодняшний день коллективный договор - это самый эффективный инструмент по регулированию вопросов оплаты труда. Но сколько у нас предприятий в городе? Порядка 350 тысяч. И подавляющее большинство работает без колдоговоров, - отметил председатель комитета по труду и занятости населения Санкт-Петербурга Дмитрий Чернейко.

-В то же время рост зарплат должен сопровождаться адекватным ростом производительности труда, - говорит заместитель председателя Комитета по труду и занятости населения Санкт-Петербурга Петр Тищенко. Со следующего года в Петербурге заработают две программы, направленные на улучшение ситуации в этой сфере. Так, город получит федеральное финансирование на опережающую подготовку кадров. Кроме того, предприятия, где отмечается рост производительности труда, будут получать займы по льготным ставкам.

Заработную плату мало начислять, ее нужно еще и платить. Фонд оплаты труда в Петербурге составляет примерно 1 триллион 700 миллиардов рублей. На этом фоне объем просроченной заработной платы в размере 209 миллионов выглядит совсем незначительным - 0,3 процента. Но с работодателями, допускающими задержки выплат, разговаривают очень серьезно: эти вопросы решаются межведомственной комиссией при правительстве Санкт-Петербурга по вопросам содействия легализации трудовых отношений и ликвидации задолженности по заработной плате работникам организаций. В состав этих комиссий входят специалисты комитета по труду, Росреестра, налоговой службы, следственного комитета, прокуратуры, полиции, инспекции по труду. Работодатель, попавший на заседание такой комиссии, старается как можно быстрее закрыть долги по зарплате, чтобы не попадать в поле пристального внимания всех этих ведомств. Основная проблема здесь - не обращаются сами сотрудники, люди месяцами ждут зарплату в конверте, опасаясь в случае активных действий санкций работодателя.

Но таких организаций в городе становится все меньше, и все больше компаний выходят из тени. Об этом свидетельствует рост налога на доходы физических лиц.

Тем не менее, проблемы на рынке труда есть.

- Каждый год в Петербурге работу меняет порядка полумиллиона человек. И в следующем году цифра не будет сильно отличаться. И срок поиска работы не сокращается. В среднем человек ищет подходящее место около полугода, - говорит Дмитрий Чернейко.

При этом в Петербурге фиксируется очень низкая безработица. По методике Международной организации труда (МОТ) уровень безработицы в городе - 1,8 процента. Это, рекорд для Северной столицы. Уровень занятости населения достиг рекордных 74 процентов. При этом на учете в Службе занятости населения Санкт-Петербурга состоит 0,32 процента горожан трудоспособного возраста, это порядка 10 тысяч человек. Но подавляющее большинство тех, кто обращается в районные агентства занято-сти, на учете не состоит.

По словам заместителя председателя комитета по труду и занятости Николая Рогачева, с начала года только специалистами Службы занятости населения было трудоустроено 54100 человек. А всего в эту структуру обратилось 109941 человек.

Примечательно, что число вакансий значительно превышает количество не только официальных безработных, но и тех, кто работой интересовался. Так, с начала года городские предприятия разместили в банке вакансий Службы занятости населения Санкт-Петербурга 127998 предложений.

Почему же люди не могут сразу взять и трудоустроиться, тем более что выбор есть? Эксперты видят здесь целый комплекс причин. Значительная часть вакансий связана с физическим трудом. Например, чаще всего в Петербурге ищут каменщиков, водителей, бетонщиков. Квалифицированные представители этих и еще ряда рабочих профессий буквально за считанные часы могут трудоустроиться. В основном работодатели подбирали специалистов в сферах логистики, строительстве, обрабатывающем производстве. Кроме того, вакансии были открыты в области здравоохранения и образования, ремонта автотранспорта, в общественном питании и индустрии гостеприимства. В комитете по труду не могут назвать ни одной отрасли, где бы не требовались сотрудники. Вопрос в квалификации. Кадры, обладающие всеми необходимыми знаниями и навыками, находят работу очень быстро и получают конкурентную заработную плату. Но проблема в том, что специалистов с нужными рынку компетенциями не так много. Именно поэтому Служба занятости населения сделала ставку на организацию целого комплекса программ по повышению квалификации и переобучению соискателей. С начала года через такие курсы прошли свыше 3,5 тысячи человек. Собственно, именно возможность переобучиться сейчас стала главным стимулом для соискателей вставать на учет в качестве безработных.

Кроме того, Центр занятости населения Санкт-Петербурга активно занимается профориентацией нынешних школьников. Чтобы "достучаться" до них, в городе стали проводиться яркие и динамичные мероприятия. Летом тысячи участников собрал Молодежный карьерный форум. Он проходил в формате опен-эйра возле Петропавловской крепости. Количество пришедших показало: тема молодежи интересна. Довольны остались и работодатели: если на карьерном форуме основными посетителями были студенты, то на ярмарку профессий в коворкинг-центре "Точка кипения" приходили учащиеся старших классов. Психологи Службы занятости населения Санкт-Петербурга, представители учебных заведений и крупных предприятий рассказывали ребятам о содержании профессий и отвечали на их вопросы. Отдельная секция работала для родителей.

Но профориентация принесет свои плоды лишь через 7-10 лет, когда нынешние школьники отучатся и выйдут на рынок труда. А закрывать потребность в кадрах предприятиям нужно сейчас.

По словам заместителя председателя комитета по труду и занятости населения Санкт-Петербурга Николая Рогачева, в Петербурге из более чем 3 миллионов налогоплательщиков 915 тысяч составляют приезжие. При этом подавляющее их большинство - это выходцы из других регионов. 43 процента всех внутренних мигрантов - это жители Ленинградской области, еще 33 процента - выходцы из других регионов страны. Иностранные работники составляют лишь 24 процента от общей численности мигрантов. Сейчас стоимость патента для мигранта составляет 3 тысячи рублей в месяц, с 1 января она возрастет на 500 рублей. В среднем иностранные мигранты получают в Петербурге зарплату в 28 тысяч рублей. И стоимость патента примерно соответствует размеру налога на доходы, который заплатил бы россиянин. Кстати, должности, на которых работают иностранные мигранты и россияне, примерно одинаковы, но у работников из других стран рабочий день, как правило, длится 10-12 часов.

Часто иностранные работники менее требовательны к условиям труда. Тем не менее, петербургские власти прилагают значительные усилия, чтобы трудовые права иностранных мигрантов не нарушались, а процесс их трудоустройства полностью лишился нелегальной составляющей и сомнительных посредников.

С этой целью в Таджикистане и Киргизии уже не первый год существуют специальные центры для трудовых мигрантов, куда они могут обратиться перед поездкой в Петербург, проверить свои знания русского языка, пройти первичное медицинское обследование, познакомиться с будущими работодателями, получить консультационную поддержку в своей стране, а потом и в Санкт-Петербурге. Планируется создание сети таких центров в городах республики Узбекистан - основного поставщика иностранных работников. Первый центр открыт в ноябре в Самарканде.

Но эксперты уверены: рынок труда стоит на пороге серьезных перемен. Численность предприятий постепенно сокращается, труд автоматизируется. Появляются новые требования к сотрудникам, меняется законодательство. И с каждым годом эти процессы будут идти все активнее. Поэтому, с одной стороны, от сотрудников требуется непрерывное повышение квалификации, но, с другой, - и работодатели должны изменить свое отношение к кадрам, ведь с каждым днем найти специалиста, подходящего под меняющиеся требования рынка, становится все сложнее.
