<font size="3" color="black" face="Times New Roman"> Статья портала IVBG.ru от 22.12.2017 <a href=https://ivbg.ru/7875896-srednyaya-zarplata-v-lenoblasti-blizka-k-40-tysyacham.html> (Ссылка на источник) </a>

Таким образом, по данным специалистов, средняя зарплата работника предприятий Ленинградской области выросла на 1,4% по отношению к сентябрю.

Самые высокие зарплаты Петростат отмечает в финансовой сфере и сфере научных исследований и разработок: средний заработок в них составил 56 739 рублей и 57 113 рулей соответственно. Заметно, на 14,9%, за месяц подтянулась зарплата в сфере здравоохранения: в октябре работники этой отрасли получали 40 982 рубля.

Самый низкий средний заработок определен в сфере почтовой связи и курьерской деятельности — всего 19 924 рубля. За месяц он снизился более чем на 5%. Ранее представитель правительства Ленобласти рассказал ivbg.ru, что доходы жителей 47 региона неуклонно показывают рост и стабильность, в то время как заработки петербуржцев падают. Кроме того, отличные показатели регион показывает и по уровню безработицы, который в декабре вновь снизился.
