<font size="3" color="black" face="Times New Roman">

Показатель рекомендованного семейного дохода является индикатором доступности ипотечного кредитования для населения и фиксирует предельное отношение ежемесячных платежей семьи (домохозяйства) по ипотеке к ее ежемесячным доходам. Рассчитанный НБКИ показатель исходит из того, что относительно комфортным для заемщика является соотношение ежемесячных платежей к доходам на уровне одной трети. 

<i> «В соответствии с проведенным исследованием НБКИ, по состоянию на 1 марта 2019 года размер рекомендованного семейного дохода, комфортного для обслуживания среднего ипотечного кредита, вырос по сравнению с 1 марта 2018 года на 10,8% и составил 71,7 тысячи рублей. Вместе с тем за последние полгода показатель доступности ипотеки для граждан увеличился незначительно — всего на 1,8% (на 1 октября 2018 года- 70,3 тысячи рублей)», — говорится в исследовании. </i>
<font size="4" color="black" face="Times New Roman">

<b>При этом средний размер ипотечного кредита в России за год вырос на 16,4% и на 1 марта составил 2,34 миллиона рублей.</b>
</font>

По состоянию на 1 марта самый высокий показатель рекомендованного семейного дохода, комфортного для обслуживания ипотечного кредита, среди 50-ти регионов с наибольшим объемом ипотечного портфеля зафиксирован в Москве (139,1 тысячи рублей), Московской области (103 тысячи рублей) и Санкт-Петербурге (87,7 тысячи рублей). Наименьшее значение показателя отмечено в Кировской и Вологодской областях (50,6 и 51 тысяча рублей соответственно) и в Алтайском крае (51 тысяча рублей).

При этом ситуация с динамикой рекомендованного семейного дохода в регионах РФ неоднородна. Самую высокую динамику роста данного индикатора (и, соответственно, снижения доступности ипотеки) среди 50-ти регионов с наибольшим объемом портфеля ипотечных кредитов демонстрируют Пензенская область, Хабаровский край и Тверская область (рост на 20,8%, 16,1% и 15,1% соответственно). В то же время снижение показателя рекомендованного семейного дохода (и, соответственно, рост доступности ипотеки) зафиксировано в Московской области, Ямало-Ненецком АО и Санкт-Петербурге (снижение на 5,5%, 3% и 2,7%).

<i> «За последний год размер рекомендованного семейного дохода заемщика, комфортного для обслуживания среднего ипотечного кредита, немного вырос, вернувшись на уровень середины 2017 года. </i>
<font size="4" color="black" face="Times New Roman">

<b>По нашему мнению, одной из причин роста рекомендованного дохода для обслуживания ипотеки, помимо прочего, является рост среднего размера ипотечного кредита, который увеличился прямо пропорционально снижению банками размера первоначального взноса по ипотеке.</b>
</font>

Таким образом, с одной стороны, доступ граждан к кредитным ресурсам банков несколько упростился, а с другой, выросло тело кредитов и объемы ежемесячных платежей по ним», — прокомментировал глава НБКИ Александр Викулин. 
</font>

<font size="3" color="black" face="Times New Roman"> Статья mail.ru от 11.03.2019 <a href=https://realty.mail.ru/news/53031/razmer_dohoda_semi_dlja_komfortnoj_vyplaty_ipoteki_za_god_vyros_v_rf_na/ Статья mail.ru от 11.03.2019 </a>