
Зарплата петербуржцев, в среднем, составляет 61 тыс. рублей. Об этом заявил глава комитета по промышленной политике и инновациям городской администрации Валерий Москаленко.

По его словам, за прошлый год реальная заработная плата выросла на 7%, по сравнению с уровнем 2017 года. При этом показатель безработицы в Петербурге один из низких в стране — официально не трудоустроены 45 тыс. горожан.

Напомним, что годовые темпы инфляции в Петербурге составили 4,8%. В целом по России инфляция зафиксирована на уровне 5,2%
<font size="3" color="black" face="Times New Roman"> <a href=https://www.kommersant.ru/doc/3923418> Статья в газете "Коммерсатъ" </a>
