
В Петербурге, как и в остальных 22 крупных городах, таксисты стали востребованнее. За год число вакансий на должность водителя выросла в городе на 42%. Такие данные приводят аналитики сайта «Авито».

Петербург также вошел в число 13 городов страны, где водителям повысили зарплату. Средняя зарплата таксиста по городу составила 75&#8201;528 рублей. В 2019 году самую высокую зарплату могут получать водители в Москве, Краснодаре и Уфе — более 80 тыс. рублей.

Уровень дохода в этой профессии зависит от большого количества факторов, например, количества отработанных часов или наличия автомобиля в собственности. Указанные выше суммы выплачиваются таксистам при выполнении ряда условий, в том числе месячного плана. В целом их доход может существенно отличаться как в большую, так и в меньшую сторону.
<font size="3" color="black" face="Times New Roman"> <a href=https://mr-7.ru/articles/199505/>Статья в газете "Мой район" </a>