
<b>
Больше, чем в Москве</b>

Как свидетельствует общероссийская база  «Работа в России», на начало апреля в стране было зафиксировано порядка 1,4 млн свободных вакансий. Согласно исследованию, самые большие заработные платы – в Якутии (Республика Саха). В этом плане, как поясняет ТАСС, самые высокооплачиваемые предложения о работе имеют отношение к угольной промышленности. Так, зарплата машиниста буровой установки находится на уровне от 214 тыс. рублей, машинист бульдозера получает ежемесячно от 152 тыс. рублей, а начальник службы – 179 тыс. рублей.

Как рассказал замруководителя Роструда Денис Васильев, в минувшем марте в Якутии уровень средней зарплаты составлял около 70 тысяч рублей. Он отмечает, что вакансии дальневосточных предприятий – одни из самых привлекательных.

На втором месте в рейтинге – Чукотский автономный округ, где средний уровень заработной платы составляет около 50 тыс. рублей. Третий по уровню ежемесячного заработка – Ямало-Ненецкий автономный округ и 45,4 тыс. рублей. Четвертое и пятое места разделили Магаданская область и Камчатский край. А вот московский регион занимает только шестую строчку: исследование показало, что средний уровень столичной зарплаты находится на отметке 41 тыс. рублей.

<b>Сколько получают чиновники</b>

Как пишет News.ru со ссылкой на данные Росстата, за последние четыре года зарплата российских чиновников в среднем выросла на 16%. Так, в прошлом году гражданские служащие в федеральных госорганах получали в среднем 126,6 тысячи рублей, а в 2014 году — 109,1 тысячи. Как отмечает издание, больше всего (на 19%) оплата труда выросла у работников Минфина (с 116,5 тысячи до 139,1 тысячи рублей) и Минэкономразвития (со 121,3 тысячи до 101,8 тысячи рублей).

Больше стали получать сотрудники МИДа: с 114 тысяч до 151,1 тысячи рублей, Минобороны (с 85,6 тысячи до 105,3 тысячи рублей), Минтруда (с 90,8 тысячи до 111,6 тысячи рублей), Минздрава (с 90,6 тысячи до 104,4 тысячи рублей), а также Минкультуры (с 80,8 тысячи до 89,2 тысячи рублей).

Вместе с этим в том же аппарате правительства уровень заработной платы стал ниже примерно на три процента, упав с 249,1 тысячи до 240,3 тысячи рублей. Меньше стали получать и в Министерстве внутренних дел: снижение с 110,7 тысячи до 100,2 тысячи рублей, Минвостокразвития (с 154,4 тысячи до 123,8 тысячи рублей), а также в Минкавказа (с 210,1 тысячи до 89 тысяч рублей).

<b>Сколько получают священники</b>

А вот уровень зарплат служителей Русской православной церкви в регионах составляет около 70 тысяч в месяц. То есть, по факту, оплату труда священников можно сопоставить с заработками государственных служащих. Эти данные приводит finance.rambler.ru со ссылкой на неких экспертов интернет-портала Businessman.ru. Правда, нигде не поясняется, на основании каких статистических или отчетных данных сделаны такие выводы.

Без ссылок на источники приводятся также данные о том, что в Москве настоятель храма ежемесячно получает от 100 000 рублей до миллиона, а вот зарплата рядового священника гораздо скромнее: от 60 000 до 80 000 рублей. В регионах зарплаты в этом секторе могут составлять от 20 до 200 тысяч рублей.

При этом издание отмечает, что согласно закону «О свободе совести», у служащих церкви нет права быть наемным рабочим, однако  предписанные Трудовым кодексом отчисления в пенсионный, медицинский, страховой фонды РПЦ за своих сотрудников вносит регулярно.

<font size="3" color="black" face="Times New Roman">
<a href=http://kapital-rus.ru/articles/article/pobogache_stolichnyh_v_kakih_rossiiskih_regionah_zarplaty_vyshe_chem_v_mosk/> Статья в журнале "Капитал страны" </a>
