
Почти половина профессиональных патологий в 2018 году зарегистрирована у работников по добыче полезных ископаемых. Таким образом, эта профессия является самой опасной для здоровья, отметили в Роспотребнадзоре.

В прошлом году у таких работников был отмечен наибольший удельный вес впервые зарегистрированной профессиональной патологии - 47,59 %. В то же время, на долю профессиональных заболеваний среди работников обрабатывающих производств приходится 27,32% от всех зарегистрированных случаев.

У работников предприятий транспортировки и хранения уровень профессиональной заболеваемости составил 10,56%. У тех, кто работает в предприятиях сельского, лесного хозяйства, охоты, рыболовства и рыбоводства цифра равна 3,97%. Среди тех, кто работает в сфере строительства, уровень равен 5,04 %.

На долю профессиональной патологии работников предприятий и организаций остальных видов экономической деятельности приходится 5,52 %, сообщает ТАСС.
<font size="3" color="red" face="Times New Roman"> <a href=https://www.tvc.ru/news/show/id/163975> Статья на ТВЦ </a>