
Выступая на городском педагогическом совете в рамках Московского международного форума «Город образования» на ВДНХ, Собянин также напомнил, что в конце 2018 года средняя зарплата столичных учителей достигла 100 тысяч рублей. Кроме того, мэр рассказал, какие надбавки стали получать в последнее время педагоги в Москве. По словам мэра, учителям доплачивают за участие в проекте «Московская электронная школа» и за классное руководство.

Форум «Город образования» проходит на ВДНХ в Москве с 29 августа по 1 сентября. В нем примут участие представители более 100 компаний и свыше 1 тыс. экспертов из России и других стран. В рамках форума пройдут тренинги, мастер-классы, презентации, беседы с подростками и директорами школ.

<font size="3" color="red" face="Times New Roman"><a href=https://deti.mail.ru/news/srednyaya-zarplata-uchiteley-v-moskve-vyrosla/> Статья на mail.ru </a>