
Как сообщало ведомство, больше всего зарабатывает механик по ремонту оборудования в отрасли рыбодобывающей промышленности. Ему работодатели готовы предложить 430 тыс. руб. в месяц.

<Font size="4">Самыми высокооплачиваемыми признаны профессии в сфере управления (топ-менеджеры — в коммерческих структурах и руководители высшего звена — в госорганизациях).</font>

Самая высокая зарплата — в нефтегазовой и энергетической отраслях, строительной, финансовой и рекламной сферах, а также в компаниях, занимающихся разработкой программного обеспечения, и в сфере добычи и обработки золота, алмазов.

Высокие зарплаты в <b>сфере авиации</b> получают командир воздушного судна, пилот, пилот-инструктор, инженер по эксплуатации воздушных судов, бортовой техник.

В <b>горнодобывающей отрасли</b> — мастер проходки шахты, мастер проходки горных выработок, машинист дробильно-погрузочного агрегата, машинист экскаватора, маркшейдер.

В <b>нефтегазовой сфере</b> — главный инженер, мастер по бурению скважин, техник по эксплуатации нефтепроводов, геолог, машинист буровой установки, машинист автогрейдера, вышкомонтажник-электромонтер.

В рыбодобывающей отрасли — капитан, помощник капитана, боцман, начальник по ремонту оборудования и матрос.

В <b>производственной сфере</b> больше всего зарабатывают главный механик, инженер-проектировщик, инженер-технолог, инженер по автоматизированным системам управления производством, сталевар, заточник, слесарь.

В <b>строительной отрасли</b> — инженер-строитель, инженер строительного контроля, архитектор, прораб, геодезист, геолог, каменщик.

В <b>сфере информационных технологий</b> — программист, инженер по защите информации, инженер-системотехник, системный аналитик, аналитик в области информационных технологий, художник компьютерной графики.

В <b>правовой и финансовой сферах</b> — юрисконсульт и главный бухгалтер. В сфере общественного питания — заведующий производством и шеф-повар.

Самые высокооплачиваемые должности в <b>сфере культуры</b> — художественный руководитель, режиссер-постановщик, ассистент режиссера, балетмейстер, директор творческого объединения, артист.

<b>В медицинской сфере</b> — дерматовенеролог, психиатр, стоматолог, офтальмолог. <b>В сфере услуг</b> — автоэлектрик, парикмахер, риелтор.

<font size="3" color="black" face="Times New Roman">  <a href=https://news.mail.ru/economics/38743121/?frommail=1/>Статья на mail.ru </a>