
В этом году заработная плата росла во всех регионах. По сравнению с прошлым годом среднемесячная номинальная зарплата выросла на 7,1%, и составила 46,2 тыс. рублей.

Больше всего среднемесячная зарплата в первом полугодии 2019 года повысилась в Костромской области. За шесть месяцев она выросла на 14,7%, достигнув показателя в 26900 рублей. Существенный финансовый прирост также зафиксирован в Туве (+12,4%).

На 9-10% выросли зарплаты в Магаданской, Кемеровской и Липецкой областях, на Сахалине и в Севастополе. В Москве средняя зарплата увеличилась на 8,6% (до 79535 рублей).

В девяти регионах страны заработная плата превышает стоимость фиксированного набора товаров и услуг более чем в три раза. Ямало-Ненецкий автономный округ показал наихудший прирост, здесь на зарплату можно купить более четырех потребительских наборов.

Ранее правительство РФ одобрило проект федерального закона, предполагающего увеличение минимального размера оплаты труда до 12130 рублей.

<font size="3" color="black" face="Times New Roman"><a href=https://ruposters.ru/news/23-09-2019/naibolshim-rostom-zarplat> Статья на RUPOSTERS.RU </a>