
По их мнению, после периода бурного роста в 2015—2017 годах рынок такси перешел в фазу стабильного развития. Это отразилось и в доходности таксомоторного бизнеса.

С 2017 года средний доход таксистов в России увеличился более чем в полтора раза и достигает 63 тысяч рублей в месяц в 2019 году. Эксперты связывают этот скачок с приходом и популяризацией в крупных городах агрегаторов такси.

«В Москве и Санкт-Петербурге доход водителя также вырос, но не так значительно: агрегаторы вышли в эти города значительно раньше, и рынок здесь уже устоялся», — отмечают авторы исследования.

Согласно подсчетам специалистов, количество официально занятых в таксомоторной отрасли в 2018 году составило 584 тысячи человек, в 2019 году численность работников достигнет порядка 600 тыс. таксистов. Объем рынка в денежном выражении составил 671 млрд рублей в 2018 году и, по прогнозам, достигнет 709 млрд рублей в 2019 году.

«С учетом затрат на комиссию агрегатора, аренду, топливо, техобслуживание, в среднем водителю остается 64% стоимости поездки. Заработки водителей в Москве и Санкт-Петербурге превышают заработки в малых городах в 3−4 раза, но растут наименьшими темпами. Однако данные о заработке в малых городах не учитывают возможный нелегальный доход водителей, который распространен в городах данного размера», — отмечают эксперты.

Количество официальных такси в расчете на 1000 жителей в Санкт-Петербурге и его пригородах составляет 4,8, в то время как в Московской агломерации — 6,0.

«Такси все больше выполняет роль общественного транспорта, особенно в малых городах. Чем хуже развит общественный транспорт, тем больше доля пользующихся такси», — говорится в материалах исследования.

<font size="3" color="black" face="Times New Roman"><a href=https://news.mail.ru/economics/39009291/?frommail=1> Статья на mail.ru </a>
