
Отмечается, что в 1,03 раза вырастут оклады по воинским должностям, воинским званиям военнослужащих, проходящих военную службу по контракту, а также размеры окладов по воинским должностям военнослужащих, проходящих военную службу по призыву.

Как пишет «Федеральное агентство новостей», действие документа распространяется и на бойцов Росгвардии, сотрудников ФСИН, МВД, ФТС, пожарных и начальствующий состав органов фельдъегерской связи.

Кроме того, будут повышены пенсии силовикам, ранее служившим в органах по контролю за оборотом наркотиков и носившим специальные звания, отмечает НСН.

В октябре прошлого года оклады военнослужащих и силовиков увеличились на 4,3%.

В июне 2019 года президент России Владимир Путин пообещал, что государство продолжит развитие системы соцгарантий для военных и сотрудников правоохранительных органов. Он подчеркнул, что уровень денежного довольствия силовиков будет последовательно повышаться.

<font size="3" color="black" face="Times New Roman"> <a href=https://iz.ru/1029965/2020-07-01/mishustin-poruchil-povysit-okladam-sotrudnikam-silovykh-vedomstv> Статья на портале "Известия"  </a>