
В 2003 г. зарплаты маркетологов,  рекламистов и пиарщиков увеличилась на 26%.</b>

Таковы  результаты исследования уровня заработных плат петербургских специалистов в области маркетинга, рекламы и связей с общественностью, которое провела компания ANT-Management в рамках проекта "Компенсация труда в российских компаниях".

<b>Обгоняя рынок</b>

Данные исследования основаны в основном на ведомостях выплат, а также на данных владельцев компаний, директоров по персоналу, финансам. По словам, генерального директора компании ANT-Management Валерия Куприна, на условиях анонимности компании предоставили реальные цифры.

Всего в исследовании приняли участие 50 компаний, работающие в 59 бизнес-направлениях, - преимущественно российский средний бизнес.

Сравнивая темпы роста зарплат рынка труда в целом и группы "Маркетинг, реклама, PR", исследователи пришли к выводу, что доходы этой группы выросли за год на 26,41%.

<b>Оклады и премии</b>

Что касается  структуры компенсационных выплат, то почти на 70% она состоит из фиксированного оклада (у менеджеров этот показатель выше почти на 10% по сравнению с показателем по офисным служащим - 77,4 против 68,5%). При этом менеджеры получают меньше премий, бенефитов и не получают бонусов.

Премии - это вторая главная составляющая заработка. У офисных специалистов она составляет 19,2% от общей суммы дохода, у менеджеров - 16,8%.

Абсолютные цифры говорят о том, что доход 60% менеджеров среднего уровня составляет от $ 500 до  $800 в месяц. 52% работников офиса получают от $300 до $500 в месяц.

<b>Цена спроса</b>

Комментируя цифры исследования, Валерий Куприн не рискует делать прогнозов относительно дальнейшего роста зарплат. Однако отмечает увеличение спроса на "маркетинговых" сотрудников, что, в свою очередь увеличивает суммы компенсации.

"Есть две тенденции на рынке труда в целом, которые нами четко прослеживаются,- говорит Валерий Куприн. - Первая - это обострение конкурентной борьбы, что ведёт к увеличению роста заработной платы в целом, вторая - это резкое "обеление" этой зарплаты, потому что идёт давление рынка рабочей силы, для которой белая зарплата более привлекательна, например, чтобы иметь возможность получения кредита".

На заметку:
<ul>
<li>Менеджер среднего звена - уровень руководителей отделов, имеющих подчиненных
<li>Офисные специалисты - специалисты по маркетингу и рекламе, функциональные обязанности которых предполагают работу в офисе.
<li>Оклад - ежемесячный размер оплаты труда работника. Зависит от занимаемой должности и требований к квалификации. Гарантированная выплата.
<li>Доплаты и надбавки - выплаты, относящиеся к дополнительной заработной плате, связаны с особыми условиями или содержанием труда.
<li>Премии - элемент заработной платы, призванный стимулировать работников к улучшению качественных и количественных показателей своей работы, к наиболее эффективному решению задач компании.
<li>Бонус - дополнительное вознаграждение, выплачиваемое по результатам производственной деятельности. Обычно не носит регулярного характера.
<li>Бенефиты - дополнительные прямые и косвенные денежные выплаты, в основном социального характера.
</ul>

