<b>ВВЕДЕНИЕ:</b>

Мы живем во время великих перемен. Опять постепенно берет вверх его величество план. Только не тот социалистический – немножко неуклюжий и страшно зацентрализованный. А новый капиталистический. Тот, который от рынка и, хотелось бы надеяться, от здравого смысла. А план по управлению персоналом смешон без бюджета. А такой бюджет без фонда оплаты труда? - Инвалидный уродец, очень много хочет, да ничего не может.

Но,  представим себе, что бюджет все же есть, а там есть  оплата труда персонала.

А персонал сегодня ресурс важный и интересный. Тем более интересный в нашу эпоху – эпоху больших перемен. Мы не просто идем в рынок, мы просто скачем галопом. То, что цивилизованный мир творил лет эдак 150, мы за червонец умудрились. И вот сегодня на рынке творится невообразимое и интересное действо. Отечественная промышленность в последние четыре года умудрилась существенно повлиять на структуру  импорта. А путь товара от производителя к потребителю вместо цепочки – «производитель-крупный оптовик-средний оптовик-мелкий оптовик-магазин, рынок, ларек» сократился к простому – производитель-розница, ну, в крайнем случае – сюда может быть допущен крупный распределительный ассортиментный терминал. Да и розничный рынок как изменился – уходит рыночно-ларечная  эпоха,  наступает  цивилизованный  ритэйл. Для каждой тебе целевой группы – свои сети и маркеты.

Такая новизна вдруг резко выделила интересные явления на рынке рабочей силы. И вдруг кое-где объявился ее дефицит. А, как известно, дефицит порождает изменение стоимости рабочей силы.

Вот в таких условиях, подогреваемые жаждой знаний и стремления на этой жажде заработать, мы провели исследование рынка заработных плат и компенсаций российских компаний в Санкт-Петербурге.

Мы нашли 26 компаний, в которых функционирует более 40 обособленных бизнесов, владельцы которых стали нашими партнерами. Мы разработали методику, определили цели исследования, а они - предоставили свои данные по оплате труда. Зачем? А затем, что хочется правильно и грамотно управлять персоналом через систему оплаты труда и мотивацию. А без фактических знаний рынка заработных плат сделать это достаточно тяжело.

Итак, немного о значениях  понятий.

<b>ЗАРАБОТНАЯ ПЛАТА И КОМПЕНСАЦИОННЫЙ ПАКЕТ.</b>

<b>ГЛОССАРИЙ.</b>

<b>Заработная плата</b> – часть фонда индивидуального потребления материальных благ и услуг, поступающая работникам в соответствии с количеством, качеством и результативностью труда. Представляет собой сумму денежных выплат и стоимость натуральной оплаты за работу, выполненную по трудовому договору. Заработная плата  представляет собой цену рабочей силы на рынке труда с учетом складывающегося соотношения между спросом и предложением рабочей силы.

<b>Структура заработной платы</b> - соотношение в общей сумме заработной платы составляющих ее выплат, взятых каждой в отдельности или сгруппированных определенным образом. Чаще всего в структуре заработной платы выделяют следующие выплаты: <i>основная заработная плата (оклады)</i>,<i> премии </i>и вознаграждения, надбавки, доплаты. Выплаты, не связанные непосредственно с результатами труда или трудовым вкладом (<i>компенсации</i>) и другие выплаты в исследовании носят название бенефитов.

<b>Оплата труда</b> – понятие, практически равноценное понятию <i>заработная плата</i>. Различия заключаются в том, что заработная плата ограничивается выплатами из <i>фонда заработной платы</i>. В оплату труда также включаются поощрительные выплаты, связанные с той или иной мере с трудовыми затратами (напр., премии, бонусы и т.п.),  источником которых является не фонд заработной платы предприятия, а либо прибыль предприятия, либо средства специального назначения и целевых поступлений.

<b>Компенсационный пакет</b> -  совокупность вознаграждений работнику за исполнение им трудовых обязанностей. Синоним термина <i>доход работника организации</i>. В отчете используется совпадающее по объему понятие «компенсация сотрудника».Включает в себя должностной оклад, надбавки, премии, бонусы и бенефиты.

<b>Структура компенсационного пакета:</b> <i>базовая оплата</i> (почасовая базовая ставка, базовый оклад), <i>побудительные выплаты</i> (премии по результатам, бонусы), <i>компенсации</i>.

<b>Базовая оплата</b> – почасовые, недельные или месячные выплаты, которые работник получает за свою работу. Носит гарантированный характер.

<b>Побудительные выплаты</b> - дополнительное вознаграждение к базовой оплате, связанное с результатами работы. К этой категории могут быть отнесены следующие выплаты: комиссионные, премии за выполнение плана, участие в прибыли, бонусы, разовые премии.

<b>Премия</b> – элемент заработной платы, призванной стимулировать работников к улучшению количественных и качественных показателей работы, наиболее эффективному решению различных хозяйственных задач. Премиальная система включает совокупность элементов стимулирования труда: показатели и условия премирования; размеры премирования; порядок и периодичность начисления и распределения премий между коллективами и отдельными работниками; источник премирования и круг премируемых по тому или иному положению работников. Главным в системах премиальных вознаграждениях являются премии за основные результаты хозяйственной деятельности (для руководителей и специалистов), за соблюдение или превышение определенных количественных или качественных показателей работы (прежде всего рабочих). Кроме того премии выплачиваются единовременно за особые достижения в труде и выполнение особо важных производственных заданий (работ). К числу единовременных премий относятся вознаграждения по итогам работы за год, за стаж работы в данном предприятии, за выслугу лет и т.д.

<b>Бонус</b> – дополнительное вознаграждение, премия, выплачиваемая работникам по результатам хозяйственной деятельности предприятия; не носит постоянного характера и, как правило, не оговаривается в специальных соглашениях об оплате и условиях труда.

Компенсационный пакет сотрудника формируется под влиянием многих факторов – состояния конкурентной среды на рынке труда, в зависимости от стадии развития компании, от динамичности развития, от возраста, от оборота, в зависимости от отрасли, сферы деятельности, корпоративными ценностями предприятия, стратегией в области управления персоналом, политикой заработной платы, отношению к  текучести персонала.

В исследовании были использованы данные на 567 обследованных должностей, они были сгруппированы в 116 типовых должностей. Среди них секретарей оказалось -       % от всего числа обследованных. Секретарь – одна из основных рабочих лошадок предприятия.  Он основное связующее и координирующее звено в функционирующих на предприятии потоках информации.

<b>ОПЛАТА ТРУДА СЕКРЕТАРЯ</b>

Секретарь должность достаточно универсальная. В зависимости от целей должности и исполняемых функций в обследованных российских компаний наиболее часто используются должности – секретарь отдела –31,2%, секретарь офиса-21,5%, диспетчер – (19,4%), секретарь генерального директора –  8,6%, ,секретарь-рецепшионист- 11,8%, офис- менеджер-7,5%.

Рисунок №1.
<b>ХАРАКТЕРИСТИКА ОПЛАТЫ ТРУДА ОБСЛЕДОВАННЫХ ДОЛЖНОСТЕЙ  СЕКРЕТАРЕЙ</b>
<p align=center><img src="/articles_pics/secretar1.gif" alt="" width="547" height="297" border="0">

Максимальные значения среднемесячных выплат зафиксированы у секретаря генерального директора  и секретаря отдела, в то время как величина компенсационного пакета максимальна у секретаря генерального директора и у секретаря-рецепшиониста.

Обнаружена резкая обратно пропорциональная зависимость между размерами компенсационного пакета  и величины премий в них. Чем больше величина компенсационного пакета , тем меньше в нем доля премий.

Максимальный размер компенсационного пакета наблюдается в сфере услуг у диспетчеров. Так, например, максимальный размер среднего  выплаченного оклада диспетчеров – в сфере производства составляет  4300 рублей.<a href=#1down name=#1up title="читать примечание">1</a></sup><!--сноска 1 -->

Максимальный размер среднего компенсационного пакета секретаря в сфере IT-технологий составляет 8760 рублей. В розничной торговле он составляет -7146 рублей.

У секретаря отдела размер среднего компенсационного пакета и денежных выплат максимален в сфере торговли и составляет  6114 руб.

Максимальные средние значения должностных окладов – у секретаря генерального директора. Эти значения составляют – 94,8% от общего дохода работника.      Минимальное значение у диспетчера -  62,5% от компенсационного пакета.

<b>СТРУКТУРА И ВЕЛИЧИНА КОМПЕНСАЦИОННОГО ПАКЕТА</b>

Оплата труда секретаря отдела.

Как выглядит сегодня типичный компенсационный пакет секретаря отдела. Секретарь отдела – по целям и задачам, как правило,  прежде всего обеспечивает работу подразделений (отделов)  продаж. Должность достаточно распространенная и хлопотная. На рисунке №1 представлены совокупные средние   значения оплаты труда такого работника.

Рис №2. <b>Средние значения оплаты труда секретаря отдела зависят от многих факторов.</b>
<p align=center><img src="/articles_pics/secretar2.gif"  border="0">

<b>ОПЛАТА ТРУДА СЕКРЕТАРЯ И СТАДИЯ РАЗВИТИЯ КОМПАНИИ.</b>

Известно, что любая компания в своем развитии последовательно проходит ряд стадий: Рождение. Рост. Зрелость. Угасание. Каждый собственник и руководитель достаточно трезво оценивает эти факторы.

Величина компенсационного пакета имеет совершенно прямую зависимость от стадии развития компании. Чем ближе компания к зрелости, тем меньше величина оклада и больше величина премий и бенефитов.

Причем, значения окладов, отличаются друг от друга почти в два раза. С 6300 рублей в месяц до 3500 рублей.  Одновременно усиливается внимание к факторам поддержания процесса продаж и удержания работника в компании. С опытом, руководители начинают ценить время и деньги, затрачиваемые на найм и адаптацию сотрудников.

Рисунок №3.
<p align=center><img src="/articles_pics/secretar3.gif" border="0">

<b>СЕКРЕТАРЬ И ВОЗРАСТ КОМПАНИИ.</b>

Компании,  как и люди,  имеют свой возраст. Величина оплаты труда в зависимости от возраста компании определенно подвержена этому фактору.

Так, средняя величина компенсационного пакета секретаря отдела максимальна в компаниях старше 10 лет. В среднем она составляет 7312 рублей.       Минимальные значения компенсаций в компаниях возраста от 5 до 10 лет. Эти значения составляют 3983 рубля. В возрасте до 2-х лет компенсационный пакет составляет 7165 рублей. (При этом компаний в выборке:  до 2-х лет -15%, от 2-х до 5 лет - 15%, от 5    до 10  - 35%, свыше 10 лет  - 35%)

<b>СЕКРЕТАРИ И ОТРАСЛЬ</b>

Максимальный размер среднего компенсационного пакета и размера премий у секретаря-диспетчера имеет место в отрасли технически сложных товаров народного потребления.  Компенсационный пакет составляет – 5 816 рублей, в том числе в виде денежных выплат – 4922 рубля.

Максимальный размер среднего компенсационного пакета у секретаря-рецепшиониста  – в отраслях продуктов питания (8335 рублей) и хозяйственных товаров (7239 рублей).

Наивысший уровень компенсационных выплат у секретарей  генеральных  директоров - в отраслях технически сложных товаров народного потребления. Этот уровень составляет   – 11956  рублей.

Наивысшее среднее значение оплаты труда секретаря отдела –в  отрасли торговли технически сложными товарами. Оно составляет -  6944 рубля.

<b>ОПЛАТА СЕКРЕТАРЯ И ДИНАМИЧНОСТЬ РАЗВИТИЯ КОМПАНИИ</b>

Динамичность развития компания характеризуется прежде всего темпами движения компании к поставленным целям.

Чем стабильнее компания тем более высокий  уровень вознаграждения секретаря офиса, Быстро и умеренно развивающиеся компании экономят на оплате труда секретаря.

Чем более динамична компания в своем развитии, тем более высокий  уровень вознаграждения секретаря отдела. Для быстро развивающихся компаний среднее значение  оплаты труда составляет  6500 рублей. Для умеренно развивающихся компаний – 5558 рублей. Стабильная компания оценивает работу секретаря в в среднем в  5544 рублей в месяц.

<b>ОПЛАТА ТРУДА  СЕКРЕТАРЕЙ И ЧИСЛЕННОСТЬ ПЕРСОНАЛА КОМПАНИИ</b>

Зависимость величин среднего компенсационного пакета от численности персонала наиболее значима для должностей диспетчера, секретаря офиса, и секретаря рецепшиониста: чем больше компания по своему штату, тем больше получает сотрудник.

Например, оплата труда секретаря отдела находится в совершенно четкой зависимости от численности персонала. Чем больше численность персонала компании, тем выше величина компенсационного пакета.(См.: Рисунок №4)

Рисунок №4.
<p align=center><img src="/articles_pics/secretar4.gif"  border="0">

<b>ВЕЛИЧИНА ОПЛАТЫ ТРУДА И СТАЖ СЕКРЕТАРЯ</b>

Величина оплаты труда секретарей отдела и диспетчеров находится в прямой зависимости от стажа работы сотрудника по специальности в компании. (См.: Рисунок №5.)

Рисунок № 5.
<p align=center><img src="/articles_pics/secretar5.gif"  border="0">

Рисунок показывает простую и ясную зависимость: чем дольше работает секретарь отдела в компании, тем больше величина его оплаты труда. При этом, прибавка в год составляет 17% и 31% соответственно. Работодатель благодарен работнику за его опыт, знания и эффективную работу.

<b>ОПЛАТА ТРУДА СЕКРЕТАРЯ  И ОБОРОТ\ВЫРУЧКА  ОТДЕЛА</b>

Существует мнение, что размер  компенсационного пакета изменяется по мере роста оборота\выручки подразделения  (отдела продаж). Исследование показало, что существует зависимость оплаты труда секретаря отдела в зависимости от оборота. (Рисунок № 6). Чем выше оборот компании – тем существеннее изменяется величина компенсационного пакета. Интересной является информация о завышенном значении оплаты труда секретаря отдела  в компаниях с небольшим оборотом. Так, в компаниях, где оборот отдела не превышает 50 000 долларов в месяц, секретари отделов имеют компенсационный пакет сравнимый с очень крупной компанией.

<p align=center><img src="/articles_pics/secretar6.gif" border="0">

<b>МАКСИМАЛЬНАЯ ЗАРАБОТНАЯ ПЛАТА СЕКРЕТАРЯ</b>

Если говорить о максимальных значениях должности в секретаря отдела продаж ряда компаний, то оплата труда имеет несколько необычные цифры. Максимальные значения оплаты труда секретарей отличаются почти в разы. Так, максимальный оклад зафиксирован в размере 10080 рублей. Максимальный объем премий составляет 3651 рубль  Надбавки за особые условия (ненормированный рабочий день, непрерывный стаж работы в компании ) составляет всего 167 рублей в месяц. Значения оплачиваемых бенефитов (использование личного автомобиля в личных целях, оплата телефонных переговоров, домашнего канала интернет и т.п.) может составлять 4045 рублей в месяц.

На Рисунке №7 изображены максимальные значения окладов, премий, компенсаций, бенефитов и других элементов компенсационного пакета, которые встречались в процессе исследования.

Рисунок  №7.
<p align=center><img src="/articles_pics/secretar7.gif"  border="0">

Максимальные значения по должности отличают структуру компенсаций сотрудника

<b>Оклады</b> – наиболее распространенная часть компенсаций доходов сотрудника. Она  наиболее известна работодателю и работнику. Оклад секретаря чрезвычайно зависит от таких факторов, как уровень квалификационных требований к должности, следовательно, объема выполняемых задач.

Лидером в должностных окладах выступает секретарь генерального директора – 12620 рублей.

Разброс значений должностных окладов для секретарей отделов колеблется от 4350 рублей – минимальное значение-  до 10105 рублей – максимальное значение(отдел оптовых продаж).

Максимальное среднее значение  секретаря отдела встречается в сфере розничной торговле. Она составляет 6000 рублей.

Минимальное среднее значение – в сфере услуг –4855 рублей. В остальных отраслях примерно на одном уровне – в среднем - 5500 рублей.

Самая низкооплачиваемая должность – секретарь-рецепшионист. Максимально встречающиеся значения по этой должности по окладу –7622 рубля..

Практически для всех должностей характерен регулярный пересмотр должностных окладов. Наиболее часто они пересматриваются в отрасли продуктов питания. Наиболее распространенная частота пересмотра окладов – один раз в полугодие. Валютная политика расчета должностных окладов ограничивается двумя вариантами: в «местной валюте» и    «местной валюте, но по фиксированному валютному курсу» (в абсолютном большинстве,  к доллару).

Метод выплат традиционен – наличными. Часть секретарей получают деньги на банковскую карточку. Такая форма оплаты применяется для  8,3% секретарей.

<b>Доплаты и надбавки</b> - Система доплат и надбавок в той или иной форме  существует  для всех должностей.. Исключение из этого  – секретарь отдела отрасли продуктов питания, где в 12,5% случаев они отсутствуют.

Характерные виды надбавок и доплат у секретарей: надбавка «за сверхурочные», «за работу в выходные и праздничные дни», «за совмещение профессий», «за выполнение обязанностей временно отсутствующего сотрудника», «постоянный коэффициент премирования», «тринадцатая зарплата», «за выслугу лет в компании», «за квалификацию».

Среднемесячная величина надбавок и доплат для секретарей 167 рублей. Периодичность выплат доплат и надбавок, как правило, совпадает с выплатой оклада

<b>Премии</b>. Максимальная доля премий в компенсационном пакете характерна для диспетчеров сфер торговли (24,4%)   и услуг (36,6%) , а также  секретарей в розничной торговле.(31,7%).

Максимальная доля бенефитов -у секретарей офиса (17,7%) и рецепшионистов (23,8%).

<b>Бенефиты.</b> В максимальном варианте ежемесячно  составляют 4045 рублей. Распространена практика компенсаций затрат на питание. Наиболее часто встречающиеся  варианты компенсации затрат на питание – кофе\чай\печенье\чистой водой в течение рабочего дня. Для этого выделяется  – от 150 до 300 рублей в месяц на одного сотрудника.

Компенсация затрат секретарей  на транспорт используется  в двух вариантах: использование транспорта компании для подвоза персонала к месту работы и обратно.  Компенсация затрат сотрудника на проезд в городском транспорте около 300 рублей в месяц (от 10 до 30 % секретарей)

Затраты на сотовую связь оплачивается редко. Как правило, это относится к секретарям отдела продаж и секретарям генерального директора.(300-600 рублей в месяц на одного сотрудника).

Возможность кредитования секретарей, как правило, отсутствует. Для тех, кому предоставляется кредит,  используется схема беспроцентного кредита.

Затраты на обучение осуществляются  в основном в рамках корпоративных программ. Используется для  85% секретарей отделов. В 37% компаний  обучение секретарей генерального директора оплачивается компанией. Также за счет компаний оплачивается обучение секретарей - рецепшионистов (36,4%), секретарей  отделов (20%).

<b>ЗАКЛЮЧЕНИЕ</b>

1.       Можно ли управлять персоналом без компенсационной политики компании?

2.       Можно ли формировать компенсационную политику без учета анализа рынка заработных плат?

3.       А правильно ли не использовать бесценный опыт формирования компенсаций конкурентов и просто участников рынка?

4.       Вот мы и содержанием попытались ответить на вопрос заголовка статьи.

У Вас есть аргументы против. С удовольствием выслушаем и поспорим.

КУПРИН Валерий Владимирович

директор компании ANT-management? Кандидат философских наук

КЛИМОИЦ Максим Владимирович,

Руководитель проекта «Компенсация труда в российских компаниях»  компании  ANT-management

<sup><a href=#1up name=#1down title="вернуться к тексту статьи">1</sup>Значения оплаты в рублях представлены в виде «выплаты на руки» после налогов. </a>

