Компания Ant-management объявила о завершении такого исследования в начале декабря 2002 года. Целью исследования явился анализ оплаты труда персонала российских компаний г. Санкт-Петербурга. 

Исследование проводилось в сотрудничестве с 26 компаниями города, в которых функционирует 41 обособленный бизнес. В исследовании участвовали в основном российские компании, обследовались также и совместные предприятия. По оценке их собственников подавляющее большинство компаний входят в группу лидеров рынка.

Статья напечатана в журнале 