
В то время как вы читаете эту статью, выходит из печати второй выпуск "Аналитического обзора рынка заработных плат и компенсаций". Неправильно было бы думать, что обзор заработных плат - это просто информация о том, кто сколько получает. Это всестороннее маркетинговое исследование рынка труда. В него вошли данные, предоставленные 50 ведущими российскими компаниями нашего города. По оценке их собственников, большинство этих компаний входят в группу лидеров рынка. Обзор включает в себя анализ фактических прямых и косвенных выплат персоналу за период январь-сентябрь 2003 года.
