
Всем известно, что существует множество разнообразных способов заставить сотрудников делать то, что хочет от него работодатель.

Сегодня мы говорим о такой существенной части компенсационного пакета как БЕНЕФИТЫ - дополнительные льготы и компенсации, которые сотрудники получают опосредованно, а не в виде прямых денежных выплат.

Оптимальную структуру компенсационного пакета разработать непросто, но регулярные мониторинги российского и зарубежного рынка показывают, что общие правила все-таки существуют. Большинство схем, используемых в компаниях, отвечают общим тенденциям развития современного бизнеса.

Эффективность компенсационного пакета не всегда можно посчитать в деньгах. Но можно оценить по текучести кадров. Если сотрудник вашей компании и сможет найти на рынке большую зарплату, то комфортные условия, если все сделано разумно и правильно - никогда.

Часто в российских компаниях вопрос о дополнительных бенефитах возникает и решается "по ситуации", потому что не прописан в корпоративной стратегии управления кадрами.

По данным нашего исследования в "тройку" самых популярных бенефитов входят бесплатные обеды, покрытие транспортных расходов и оплата мобильной связи. Этими льготами пользуются от 75 до 100% сотрудников.

Следом за этими льготами по представленности идет полная или частичная оплата добровольного медицинского страхования и страхования жизни (15% компаний).

Для сравнения: программы дополнительного (негосударственного) пенсионного страхования не предлагает ни одна из 55 компаний-участников.

Несмотря на быстро растущую популярность различных схем участия сотрудников в прибыли и доходах (например, схема stock options, т.е. приобретение или получение акций компании по фиксированной цене), в российских компаниях, по данным нашего исследования, такие возможности практически не рассматриваются даже для высшего менеджмента.

Мы остановимся на нескольких наиболее популярных дополнительных льготах, таких как, например,

<b>КРЕДИТОВАНИЕ:</b>

Популярность кредитных схем, предоставляемых компанией своим сотрудникам, растет. По данным нашего исследования возможность кредитования - на систематической основе или от случая к случаю - присутствует в более чем 67% компаний. Компания при этом выступает в качестве заемщика, выдавая сотруднику аванс.

Понятно, что в этой ситуации преследуется цель не только обеспечить сотруднику возможность приобретения каких-либо благ, но и снизить вероятность потерять этого сотрудника в ближайшее время, повысить его лояльность и в прямом смысле слова привязать к компании.

Использование таких "долгоиграющих" инструментов поощрения - показатель высокого уровня корпоративной культуры.

При этом в политике целевого кредитования (как правило, на приобретение автомобиля или недвижимости) прослеживается четкая градация условий для руководителей высшего и среднего звена. "Топов" кредитуют на большие суммы и на более длительное время. В среднем кредит для "среднего" управленца составляет 4-4,5 тыс $ (при максимуме 6 тыс.$), а для топ-менеджера 13,5-60 тыс.$. Обычно срок, на который предоставляют кредит,- это 1,5-2 года. Но встречаются и случаи долгосрочного кредитования или предоставления беспроцентных ссуд (на 10 лет и более), в основном, когда речь идет об улучшении жилищных условий топ-менеджеров.

Как видно из рис.1 возможность кредитования на регулярной основе (как прописанная в корпоративных политика и процедурах) существует лишь в 8% обследованных компаний, причем различия для групп персонала существенны - видно, что эта возможность ориентирована на топ-менеджеров и ключевых специалистов компаний.

<p align=center><img src="/articles_pics/benefit1.gif" align="center" alt="" width="500" height="335" border="0">

Лимиты кредитования, устанавливаемые компаниями, могут зависеть от таких факторов как:
<ul>
<li>
объекта кредитования:				2% случаев
<li>
от срока работы сотрудника в компании:		12% случаев
<li>
от величины оклада сотрудника:			8,8% случаев
<li>
от других факторов:					5% случаев
</ul>

Несмотря на постоянно растущие возможности получить кредиты в банках или торговых организациях, возможность получения займа от "родной компании" остается весьма привлекательной и высоко оценивается работниками при оценке компании как потенциального работодателя.

<b>ПИТАНИЕ</b>

Мы уже упоминали, что компенсация затрат на питание входит в "тройку" самым популярных бенефитов. Компенсация предоставляется 93,3% компаний. Но способы не оставить своего сотрудника голодным компании выбирают разные (см. рис.2)

<p align=center><img src="/articles_pics/benefit2.gif" alt="" width="500" height="268" border="0">

Хорошо видно, что самым популярным - и по отзывам - безопасным способом остается организация собственной столовой, находящейся на дотации предприятия.

Абсолютные значения затрат компании на обеспечение питания персонала колеблются от 480 до 1400 руб. в месяц на человека, при этом среднее значение составляет около 1,7$ в день.

Прослеживается явная положительная динамика этой льготы - за аналогичный период прошлого года (январь-июнь 2003) компенсацию затрат на питание предоставляли не более 64% компаний.

<b>СТРАХОВАНИЕ:</b>

По популярности корпоративных программ личного страхования можно отметить следующее: наиболее востребованы пакеты добровольного медицинского страхования - по нашим данным - 21% компаний предоставляет эту возможность топ-менеджерам, 14,5% - менеджерам среднего звена.

Далее по популярности идет страхование жизни и страхование от несчастного случая - предоставляются 11-12% компаний, причем здесь разница между группами персонала практически нет.

При этом уровень предоставляемых страховых пакетов также может сильно различаться в зависимости от уровня должности.

<p align=center><img src="/articles_pics/benefit3.gif" alt="" width="500" height="193" border="0">

<b>СОТОВАЯ СВЯЗЬ:</b>

На сегодняшний момент оплата услуг мобильной связи также как предоставление служебного автомобиля или портативного компьютера уже не воспринимается сотрудником как "дополнение" к базовой оплате, скорее это набор необходимых средств для эффективной работы сотрудника.

При этом отметим лишь, что около 25% менеджеров высшего звена имеют безлимитные тарифы (см. рис.3).

<p align=center><img src="/articles_pics/benefit4.gif" alt="" width="551" height="316" border="0">

<b>ОТПУСКА И ОПЛАТА ОТДЫХА СОТРУДНИКОВ</b>

Многие компании рассматривают в качестве привлекательных для сотрудника бенефитов доплаты к отпуску ( рис.4)

<p align=center><img src="/articles_pics/benefit5.gif" alt="" width="588" height="363" border="0">

Говоря о ТЕНДЕНЦИЯХ в формировании компенсационного пакета в части дополнительных льгот и компенсаций, можно отметить, что кроме увеличения количества составляющих компенсационного пакета в дальнейшем будет усиливаться индивидуализация.

В более выигрышном положении будут те работодатели, которые предложат гибкие схемы построения пакетов не только для топ-менеджеров, но и для менеджеров среднего звена и ключевых специалистов.

Главным принципом станет не только закономерность, "чем выше должность, тем больше видов бенефитов", сколько необходимость учитывать потребности конкретного сотрудника, когда он сможет выбирать: получить кредит на покупку автомобиля или оплатить обучение детей, приобрести с большой скидкой годовой абонемент в фитнес-центр или пройти курс английского языка с его носителем…

