<p>Вопрос зарплаты смело можно назвать животрепещущим. Порой именно заработки определяют выбор работы.

<p>На наши вопросы о тенденциях на рынке оплаты труда в Санкт-Петербурге отвечает генеральный директор компании ANT-Management кандидат философских наук Валерий Владимирович Куприн.
<p>- Валерий Владимирович, какие изменения в зарплатах можно наблюдать за последние 5 лет?
<p>- Формирование рынка труда в Петербурге в последние годы происходит под влиянием следующих факторов. Во-первых, это активизация промышленного производства в стране и в городе. Она сопровождается, с одной стороны, возрождением традиционного крупного промышленного производства, а с другой стороны - возникновением новых, в том числе небольших, производственных предприятий в различных отраслях. Во-вторых, происходит изменение структуры торговли. Торговый процесс сейчас характеризуется резким сокращением доли оптовых компаний, возникновением и укреплением позиций крупных розничных сетей самых различных форматов: магазины у дома, сети дискаунтеров, супермаркетов, гипермаркетов, оптово-розничных магазинов. Подобные изменения влияют на структуру рынка рабочей силы и, следовательно, систему оплаты труда. Рынок зарплат вследствие этого характеризуется тем, что, прежде всего, наблюдается тенденция общего роста средней заработной платы. Она сегодня по результатам нашего исследования для работающего населения составляет около 13 500 рублей. По данным Госкомстата среднемесячная начисленная заработная плата в России на конец 2004 года составляла 6908 рублей. Во-вторых, рост зарплаты находится в прямой зависимости от спроса на конкретные специальности. Так, за последние три года наблюдается возрастание спроса на производственный персонал и персонал розничных продаж.
<p>- Какие профессии пользуются сегодня особым спросом?
<p>- Особо востребованы руководители производства и специалисты в области управления качеством. В зависимости от должности уровень оплаты труда их составляет от 8000 до 20000 рублей. Возник вполне определённый спрос на специалистов по описанию бизнес-процессов. Уровень оплаты труда таких сотрудников устойчиво находится в пределах 12000 - 25000 рублей. В связи с развитием розничных сетей, где преобладает метод самообслуживания и весьма актуальной является выкладка товара, возникла новая для рынка позиция "специалист по мерчандайзингу розничной сети". Зарплата таких сотрудников в зависимости от уровня решаемых задач, квалификации и опыта может составлять от 15000 до 30000 рублей. Одной из тенденций рынка труда и заработной платы, инициатором которой является возрастание конкурентной борьбы на рынке, является спрос на специалистов по маркетингу. Однако, квалифицированные специалисты по маркетингу сегодня, несмотря на огромный спрос и не менее сильное предложение, по-прежнему в дефиците. Скорее всего, это связано с упрощённым пониманием функций специалистов по маркетингу. Если говорить о профессиональной компетенции, то у большинства они ассоциируются с рекламистами, PR-специалистами и, в лучшем случае, мерчандайзерами. Между тем, особым спросом пользуются аналитики по работе с ассортиментом. Это, прежде всего, продукт-менеджеры. Их зарплата может достигать 60 000 - 90 000 рублей в месяц. В особенном фаворе находятся специалисты по продвижению и особенно бренд-менеджеры, в компетенцию которых включены задачи формирования и продвижения брендов. Это также высокооплачиваемые специалисты, которые объединяют функции управления ассортиментом, анализа рынка и стимулирования продаж.
<p>- Каков процент "чистых" зарплат по отношению к "чёрным" в Санкт-Петербурге?
<p>- Серьёзная проблема рынка труда - организация выплат персоналу денежной части зарплаты. Сегодня доля "белой" зарплаты по рынку составляет 20-40% от общих выплат среднестатистическому сотруднику. Однако эта цифра сильно колеблется в зависимости от многих факторов: от отрасли, от формы собственности компании-работодателя, от уровня должности сотрудника. Практически 100% компаний с западным капиталом выплачивает заработную плату в "белом" виде. По результатам исследования, важнейшими факторами, которые влияют на желание получать "прозрачную" зарплату опрошенные назвали "возможность получения потребительских кредитов и пенсионных накоплений". Подобного мнения придерживаются  большинство сотрудников компаний с западным капиталом. Среди работников российских компаний отношение к "прозрачным" схемам скорее нейтральное. Большинство специалистов российских предприятий с заработной платой от 15 000 рублей совершенно спокойно относятся к перспективе получать не "прозрачную" заработную плату. Возможно, такое отношение связано с тем, что пенсионные изменения в стране не затрагивает основную часть работников. Их возраст наименее ответственен для осознания своих пенсионных перспектив.  Это вызвано также и неразвитостью доверия активной часть населения к накопительным схемам Негосударственных пенсионных фондов и иных финансовых институтов
<p>- Есть ли какие-то особенно интересные, специфические должности, заработная плата которых не сформирована?
<p>- Пожалуй, к таким должностям можно отнести позиции, которые образовываются в подразделениях развития - менеджер отдела развития, специалист по развитию. Это связано, прежде всего, с неопределённостью функций, целей и задач, которые возлагают руководители предприятий на подобные должности. Часть из них считает, что эти специалисты должны искать новых клиентов, другие возлагают на них решение задач открытия новых филиалов и представительств. Третьи под развитием понимают поиск новых сфер бизнеса, востребованных для инвестиционных задач. Это обстоятельство и формирует неопределённость подходов в определении системы оплаты труда таких специалистов.

                       </ul>

