За последние годы в промышленности Санкт-Петербурга отмечен значительный рост производства. Так, индекс промышленного производства в январе – июне 2005 года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года составил 114,8%. В целом за последние 7 лет промышленное производство в Санкт-Петербурге возросло почти в 2 раза². Среди отраслей промышленного комплекса Санкт-Петербурга лидером на протяжении последних лет являлась пищевая промышленность, но с 2002 года в связи с насыщенностью рынка продукцией отрасли темп роста несколько замедлился. В течение всего периода сохранялась положительная тенденция и в развитии производства строительных материалов, сопровождаемая существенным ростом производства в 2000-2004 годах.

