Аналитический обзор заработных плат и компенсаций - это всестороннее маркетинговое исследование оплаты труда, объективный источник информации о тенденциях на рынке труда.  Целью такого исследования является  анализ оплаты труда персонала  компаний г. Санкт-Петербурга. Настоящий обзор выполнен с использованием данных по выплатам сотрудникам компаний г. Санкт-Петербурга, в которых обособленно функционирует 50 бизнес – направлений. В ходе исследования получена информация по компенсации труда 12 915 сотрудников.