
Материал статьи основывается на данных аналитического обзора, подготовленного компанией ANT-Management и охватывающего период осень 2002 - зима 2007 гг.

Долевая структура компенсационного пакета директоров по маркетингу за прошедшие пять лет, претерпела существенные изменения (См.:рисунок1). Наблюдается ежегодное снижение доли выплаченного оклада (в среднем на 4,8%, снижаясь за 5 лет на треть).

Начиная с 2005 года доля должностного оклада составляет 60-70% от размера компенсационного пакета директора по маркетингу.

<p align=center><img src="/articles_pics/dm_1.GIF" alt="" width="624" height="419" border="0">

<p align=center>
Рис 1. Динамика долевой структуры фонда компенсации труда генеральных директоров (2002-2007 год)

Вместе с тем, уменьшение доли выплаченного оклада в компенсационном пакете сопровождалось возрастанием абсолютного его значения. Ежегодный рост абсолютного значения составил в среднем  15-20%. Увеличение этой части дохода происходило неравномерно.

Из рисунка 2 видно, что изменения выплаченного оклада носят скачкообразный характер:
<ul>
<li> 
в 2003 году вырос в среднем в 2 раза
<li> 
после 2003 года колебания роста были незначительными и составили в среднем 7%
</ul>

<p align=center><img src="/articles_pics/dm_2.GIF" alt="" width="673" height="237" border="0">

<p align=center>
Рис 2. Рост выплаченного оклада директора по маркетингу за 2002-2007 гг.

Рост компенсационного пакета имеет монотонно возрастающий характер с пиком (по аналогии с выплаченным окладом) в 2003 году, составившим 272%. В среднем же пакет директоров по маркетингу  возрастал на 32% ежегодно.

<p align=center><img src="/articles_pics/dm_3.JPG" alt="" width="626" height="518" border="0">

<p align=center>
Рис 2. Рост компенсационного пакета директора по маркетингу за 2002-2007 гг.

Отчетливо прослеживается увеличение доли доплат и надбавок в структуре компенсационного пакета за период. В 2002 году доля надбавок и доплат была несоизмеримо низка по сравнению с другими статьями. За прошедшие 5 лет она увеличилась до 3%.

Из наиболее часто используемых доплаты и надбавки  для директоров по маркетингу получают можно назвать: за замену оплачиваемого отпуска денежной компенсацией, за выслугу лет в компании. Свыше половины специалистов получают эти доплаты и надбавки. Как правило, выплаты происходят ежемесячно (более 70%).

Премиальная доля компенсационного пакета директоров по маркетингу за исследуемый период плавно возросла с 4,4% до 17%. Максимальная доля премий в компенсационном пакете зафиксирована в 2005 году – в этом году премии составили до 23%.  Абсолютные же значения премий за 2002-2007 гг., увеличиваясь в 1,7 раз в год, возросли за 5 лет в 6 раз.

Динамика бонусных выплат носит неравномерный характер (см.: рисунок 1). В 2002-2004 гг. доля бонусов не превышала 2%. В конце 2007 года доля непостоянных выплат составляла до 14% от компенсационного пакета. Усредненный рост абсолютных значений бонусных выплат составил около 150-200% в год.

Бенефиты (прямые и косвенные выплаты, устанавливаемые в целях возмещения затрат, связанных с исполнением обязанностей, а также выплаты социального характера) составляли в 2002-2003 гг. 6%.

Доля бенефитов в структуре компенсационного пакета на протяжении пяти лет уменьшились в два раза. В то же время  к 2006-2007 году абсолютный рост в денежном выражении составил  по сравнению с 2002 годом  2-2,5 раза.

Характерной особенностью динамики компенсационного пакета директоров по маркетингу является снижение доли должностного оклада в структуре дохода и увеличение других составляющих. В разной степени эта тенденция охватывает всех топ-менеджеров. Для примера, у финансовых директоров доля должностного оклада в компенсационном пакете снижается с 80% до 41%, для коммерческих директоров с 64% до 38%.

Питание на предприятии получают чуть более 80% специалистов. В 2007 году в среднем компания тратила на питание для директоров по маркетингу в собственной столовой около 2500 рублей в месяц, для сравнения, в 2002 году питание сотрудника обходилось в 700 рублей в месяц.

Сегодня оплата предприятием сотовой связи  директоров по маркетингу составляет 95%. В 2002 году такие компенсации получали 85% директоров по маркетингу.

Сумма, выделяемая компанией за занятия спортом, директорам по маркетингу увеличилась с 500 рублей до 2000 в месяц. Количество топ-менеджеров, которым компания оплачивает занятия спортом возросло с 14% в 2002 году до 68% в настоящее время.

Таким образом, компенсационная политика в отношении директоров по персоналу приобретает все более социальный оттенок: Работодатель все активнее компенсируют расходы, связанные с увеличением эффективности работы и удержания сотрудников.
