Издательство "Форум-Медиа" выпустило очередной "Справочник менеджера по персоналу". Портал Obzorzarplat.ru подготовил для этого издания статью, посвященную методологии исследования заработных плат и компенсаций. В статье изложены существующие методы анализа рынка заработных плат и компенсаций, рассмотрены сильные и слабые стороны часто используемых на практике методов. Опубликованные материалы будут полезны как начинающим, так и опытным специалистам, работающим над формированием заработных плат и компенсаций.