
«Известия» подсчитали, что средний размер пенсии в России — 12,8 тыс. рублей. Всего в России 42,7 млн пенсионеров, что составляет 28% от всего населения страны. Отметим, что за 16 лет пенсия средний размер пенсии в РФ увеличился в 24,5 раза — в 1999 году он составлял 522 рубля.

В России на пенсию женщины выходят в 55 лет, а мужчины — в 60. Трудовой стаж должен составлять не менее пяти лет.

Согласно международному индексу AgeWatch, Россия в 2015 году заняла 65-е место из 96 в общем рейтинге по обеспеченности жизни пенсионеров. Она находится между Казахстаном, где средний размер пенсии составляет 14 тыс. рублей, и Белоруссией (10,4 тыс. рублей).

Самой приятной во всех отношениях страной для пенсионеров, согласно тому же рейтингу, стала Дания — там размер пенсии в рублях составляет 120 тыс. рублей, кроме того, люди преклонного возраста имеют там много других привилегий. Второе место занимает Финляндия с пенсией в 110 тыс. рублей, третье — Израиль: 98 тыс. рублей.

Отметим, что вице-премьер российского правительства Ольга Голодец в конце августа сообщила, что накопительная часть пенсий в 2017 году вновь будет заморожена. По ее словам, трансферт Пенсионному фонду на накопительную часть пенсии не закладывается в проект бюджета. Ранее о продлении заморозки еще на год предупреждал глава Минтруда РФ Максим Топилин.

Накопительная часть пенсии — это ежемесячная пожизненная выплата пенсионных накоплений, которые сформированы за счет страховых взносов работодателей и дохода от их инвестирования. Она не формируется в России начиная с 2014 года, решение о заморозке принимается каждый год.

