
<strong>Правила пользования 
  
</strong>

1. Портал Obzorzarplat.ru предоставляет свои услуги и информацию о себе на Интернет-сайте www.obzorzarplat.ru (далее - Сайт) с указанными далее Правилами пользования. Зайдя на Сайт или пользуясь Сайтом, Вы соглашаетесь с настоящими Правилами пользования.

2. <strong>Законодательные и нормативные акты</strong>. Пользователь Сайта соглашается пользоваться ресурсом www.obzorzarplat.ru, ни коим образом, не нарушая законодательные и нормативные акты РФ.

3. <strong>Авторские права</strong>. Информация, которую Вы получаете на Сайте или с помощью Сайта является собственностью Obzorzarplat.ru, если не оговорено другое. Вся информация, размещенная на Сайте защищена авторским правом. Вы не имеете права копировать, распространять, продавать, лицензировать, или любым другим способом использовать любую информацию, доступную на Сайте или с помощью Сайта для коммерческих или общественных целей. Размещение логотипов, товарных знаков возможно только с предварительного письменного согласия Obzorzarplat.ru, либо третьих лиц, обладающих таким правом.

4. <strong>Информация от третьих лиц</strong>. Obzorzarplat.ru делает все возможное для контроля над точностью размещаемой информации, которую предоставляют третьи лица. Obzorzarplat.ru не может гарантировать 100% точности информации, предоставляемой третьими лицами.

5. <strong>Ссылки на сайты третьих лиц</strong>. На Сайте существуют ссылки на интернет-сайты, не относящиеся к Obzorzarplat.ru. Ссылки не являются рекламой этих сайтов, а сделаны для удобства навигации пользователей Obzorzarplat.ru. Также Obzorzarplat.ru не несет никакой ответственности за содержание сайтов третьих лиц, ссылки на которые могут быть размещены на Сайте.

6. <strong>Отказ от гарантий</strong>. Сайт, материалы, любые продукты и сервисы предоставляются “как есть”. Администрация Сайта не несет ответственность за использование Вами Сайта и любых материалов Сайта. Пользователь пользуется Сайтом только под свою ответственность.

7. <strong>Ограничение ответственности</strong>. Вы признаете, что Obzorzarplat.ru, ни в коем случае, не будет ответственна за потери и убытки, связанные с использованием Сайта или продуктов Сайта. Obzorzarplat.ru не несет никакой ответственности за неполученную прибыль, потерю информации, заработную плату или убытки Вашей компании.

8. <strong>Политика конфиденциальности</strong>. Obzorzarplat.ru стремится защитить частную информацию Пользователей, Клиентов, Поставщиков. “Политика Конфиденциальности” дает указания относительно того как Obzorzarplat.ru получает, использует и защищает информацию пользователей Сайта.

9. <strong>Личные данные</strong>. Obzorzarplat.ru делает все разумное для защиты личных данных пользователей Сайта, переданных через интернет. Obzorzarplat.ru не несет никакой ответственности за потерю или перехват личных данных через интернет. Пользователи Сайта несут полную ответственность за сохранность тех форм идентификации, которые необходимы для входа в защищенные паролем разделы Сайта.

10. <strong>Доступ к защищенным паролем страницам сайта</strong>. Доступ к защищенным паролем страницам возможен только для Клиентов либо для других лиц, обладающих таким правом. 
